*** Scanning Issues
Проблемы со сканированием 
	
	- Nessus — известная и широко используемая платформа для сканирования 
	уязвимостей. Однако перед началом сканирования следует принять во внимание 
	несколько рекомендаций. Сканирование может вызвать проблемы в чувствительных 
	сетях и привести к ложным срабатываниям, отсутствию результатов или оказать 
	неблагоприятное влияние на сеть. Всегда лучше сообщить своему клиенту 
	(или внутренним заинтересованным сторонам, если выполняется сканирование 
	вашей собственной сети) о том, следует ли исключить какие-либо 
	важные/устаревшие хосты из сканирования или какие-либо хосты с высоким 
	приоритетом/высокой доступностью следует сканировать отдельно, снаружи. 
	обычных рабочих часов или с различными конфигурациями сканирования, чтобы 
	избежать потенциальных проблем.

	- Бывают также случаи, когда сканирование может возвращать неожиданные 
	результаты и требует точной настройки. 

	### Mitigating Issues
	Устранение проблем
		
		- Некоторые брандмауэры заставляют нас получать результаты сканирования, 
		показывающие либо все открытые порты, либо ни одного открытого порта. 
		Если это происходит, быстрое решение часто заключается в настройке 
		расширенного сканирования и отключении [Ping the remote host] вариант. 
		Это остановит сканирование от использования ICMP для проверки того, что 
		хост «активен», и вместо этого продолжит сканирование. Некоторые 
		брандмауэры могут возвращать сообщение «ICMP Unreachable», которое 
		сканер Nessus интерпретирует как активный хост и предоставляет множество 
		ложноположительных информационных результатов.

		- В чувствительных сетях мы можем использовать ограничение скорости, чтобы 
		свести к минимуму влияние. Например, мы можем настроить [Performance 
		Options] и изменить Max [Concurrent Checks Per Host] если целевой хост 
		часто испытывает большую нагрузку, например широко используемое 
		веб-приложение. Это ограничит количество плагинов, одновременно 
		используемых на хосте.

		- Мы можем не сканировать устаревшие системы и выбрать вариант не 
		сканировать принтеры, как мы показали в предыдущем разделе. Если хост 
		вызывает особую озабоченность, его следует исключить из целевой области, 
		поскольку Nessus не имеет опции для «списка исключений» хостов в 
		диапазоне CIDR, как мы можем сделать с такими инструментами, как Nmap. 

		- Наконец, если специально не запрошено, мы никогда не должны выполнять 
		проверки на отказ в обслуживании :

			https://www.tenable.com/plugins/nessus/families/Denial%20of%20Service

		Мы можем гарантировать, что эти типы подключаемых модулей не 
		используются, всегда включив параметр «безопасные проверки» :
			
			https://www.tenable.com/blog/understanding-the-nessus-safe-checks-option

		при выполнении сканирования, чтобы избежать любых сетевых подключаемых 
		модулей, которые могут оказать негативное влияние на цель, например, 
		сбой сетевого демона. Включение параметра «безопасные проверки» не 
		гарантирует, что сканирование уязвимостей Nessus не окажет 
		неблагоприятного воздействия, но значительно минимизирует потенциальное 
		влияние и сокращает время сканирования. 


	### Network Impact
	Влияние на сеть

		- Также важно помнить о потенциальном воздействии сканирования на 
		уязвимости в сети, особенно при низкой пропускной способности или 
		перегруженных каналах. Это можно измерить с помощью vnstat :
			
			https://humdi.net/vnstat/

			... install_vnstat.png

		- Давайте следить за eth0сетевой адаптер перед запуском сканирования 
		Nessus: 
			
			... eth0_vnstat.png

		- Мы можем сравнить этот результат с результатом, полученным при 
		мониторинге того же интерфейса во время сканирования Nessus только 
		на одном хосте: 

			... eth0_vnstat_with_pauload.png 

		- Сравнивая результаты, мы видим, что количество байтов и пакетов, 
		переданных во время сканирования уязвимостей, весьма значительно и может 
		серьезно повлиять на сеть, если она не настроена должным образом или не 
		выполняется против хрупких/чувствительных устройств. 
