VULNERABILITY ASSESSMENTS - ОЦЕНКА УЯЗВИМОСТИ

	# Оценка уязвимости основывается на определенном стандарте безопасности
	и анализируется соответствие этим стандартам
	
		- Оценка уязвимости может основываться на различных стандартах
		безопасности. Какие стандарты применимы к конректной сети, зависит
		от многих факторов. Эти факторы могут включать отраслевые и
		региональные правила безопасности данных, размер и форму сети компании
		типы приложений, которые они используют или разрабатывают, а также
		уровень зрелости их безопасности



###
PENETRATION TEST - ТЕСТ НА ПРОНИКНОВЕНИЕ

	# Их называют тестами на проникновение, потому что тестировщики проводят
	их, чтобы определить, могут ли они проникнуть в сеть и как.
	
		- Как и в случае с оценкой уязвимостей, в результате эффективного 
		пентеста будет составлен подробный отчет, полный информации, которую
		можно использовать для повышения безопасности сети. Все виды пентестов
		могут быть выполнены в соответствии с конкретными потребностями
		организации.

	BLACK BOX pentesting

		- Выполняется без знания конфигурации сети или приложений. 
		Обычно тестировщику предоставляется либо доступ к сети (или порт 
		Ethernet, и он должен обойти контроль доступа к сети NAC)) и 
		ничего больше (требуется, чтобы он выполнял собственное обнаружение 
		IP-адресов), если пентест является внутренним или не чем иным, 
		как компанией. имя, если пентест проводится с внешней точки зрения. 
		Этот тип пентестинга обычно проводится третьими сторонами с точки 
		зрения externalзлоумышленник. Часто клиент просит пентестера показать 
		ему обнаруженные внутренние/внешние IP-адреса/сетевые диапазоны, 
		чтобы он мог подтвердить право собственности и записать любые хосты, 
		которые следует считать не входящими в область действия. 

	GRAY BOX pentesting
		
		- Пентестинг проводится с небольшим знанием тестируемой сети, с точки 
		зрения эквивалентной employee кто не работает в ИТ-отделе, например 
		receptionist или customer service agent. Клиент обычно предоставляет 
		тестировщику диапазоны сетей или отдельные IP-адреса в ситуации серого
		ящика.

	WHITE BOX pentesting

		- Тестирование на проникновение обычно проводится путем предоставления
		тестировщику на проникновение полного доступа ко всем системам,
		конфигурациям, документам сборки и т. д., а также к исходному коду,
		если веб-приложения находятся в рамках. Цель здесь состоит в том,
		чтобы обнаружить как можно больше недостатков, которые было бы трудно
		или невозможно обнаружить вслепую за разумное время.
	
	APPLICATION pentesters

		- пентестеры оценивают веб-приложения, приложения для толстых клиентов,
		 API и мобильные приложения. Они часто хорошо разбираются в обзоре
		 исходного кода и могут оценить данное веб-приложение с точки зрения
		 черного или белого ящика (обычно проверка безопасного кода).

	NETWORK OR INFRASTRUCTURE pentesters

		- пентестеры оценивают все аспекты компьютерной сети, включая ее
		networking devices таких как маршрутизаторы и брандмауэры, рабочие
		станции, серверы и приложения. Эти типы пентестеров обычно должны
		хорошо разбираться в сетях, Windows, Linux, Active Directory и по
		крайней мере в одном языке сценариев. Сканеры сетевых уязвимостей,
		такие как Nessus, можно использовать вместе с другими инструментами во 
		время сетевого пентеста, но сканирование сетевых уязвимостей — это 
		только часть правильного пентеста. Важно отметить, что существуют 
		разные типы пентестов (уклоняющие, неуклоняющиеся, гибридные 
		уклончивые). Сканер, такой как Nessus, будет использоваться только во 
		время неуклонного пентеста, целью которого является найти как можно 
		больше недостатков в сети. Кроме того, сканирование уязвимостей будет 
		лишь небольшой частью этого типа теста на проникновение. 
		Сканеры уязвимостей полезны, но ограничены и не могут заменить 
		человеческое прикосновение и другие инструменты и методы.  
	
	PHYSICAL pentesters
		
		- пентестеры пытаются использовать слабые места физической безопасности
		 и сбои в процессах, чтобы получить доступ к объекту, такому как центр
		 обработки данных или офисное здание. 

			# Можно ли открыть дверь непреднамеренно?
			
			# Можете ли вы пропустить кого-нибудь в центр обработки данных?

			# Можно ли пролезть через вентиляцию

	
	Social engineering 
		
		- пентестеры проверяют людей
			
			# Можно ли обмануть сотрудников с помощью фишинга, вишинга
			(фишинга по телефону) или других видов мошенничества?

			# Может ли пентестер по социальной инженерии подойти к
			администратору и сказать "Да, я здесь работаю"?
			
	
	Зрелость системы безопасности показывет

		- наличие хорошо разработанных
		политик безопасности и обеспечения соблюдения (таких как конфигурация,
		исправления и управление уязвимостями)

		- базовые стандарты защиты для всех типов устройств в сети, строгое
		соблюдение нормативных требований

		- хорошо выполненные incident response plans

		- опытный CSIRT(computer security incident response team)

		- установленный процесс управления изменениями

		- CISO(chief information security officer)

		- CTO (chief technical officer )



###
VULNERABILITY ASSESSMENTS vs. PENETRATION TESTS - 
СРАВНЕНИЕ ОЦЕНОК УЯЗВИМОСТЕЙ И ТЕСТОВ НА ПРОНИКНОВЕНИЕ

	# VULNERABILITY ASSESSMENTS and PENETRATION TESTS - это две совершенно
	разные оценки.

		
		VULNERABILITY ASSESSMENTS 

			- Оценка уязвимостей ищет уязвимости в сетях без имитации 
			кибератак. Все компании должны время от времени проводить оценку 
			уязвимости. Для оценки уязвимости можно использовать широкий 
			спектр стандартов безопасности, таких как соответствие GDPR или 
			стандарты безопасности веб-приложений OWASP. Оценка уязвимости 
			проходит через контрольный список. 

				 - Соответствуем ли мы этому стандарту?

				 - У нас есть такая конфигурация?


		PENETRATION TESTS
			
			- в зависимости от их типа, оценивайте безопасность различных
			активов и влияние проблем, присутствующих в среде. Тесты на 
			проникновение могут включать ручные и автоматические тактики для 
			оценки уровня безопасности организации. Они также часто дают 
			лучшее представление о том, насколько безопасны активы компании с 
			точки зрения тестирования. А pentest— это смоделированная 
			кибератака, чтобы увидеть, можно ли и как проникнуть в сеть. 
			Независимо от размера компании, отрасли или структуры сети 
			пентесты следует проводить только после того, как были успешно 
			проведены некоторые оценки уязвимостей и исправлены ошибки. 
			Предприятие может проводить оценку уязвимостей и пентесты в 
			один и тот же год. Они могут дополнять друг друга. Но это очень 
			разные виды тестов безопасности, используемые в разных ситуациях, 
			и один не «лучше» другого


###
ДРУГИЕ ВИДЫ ОЦЕНКИ БЕЗОПАСНОСТИ

	
		SECURITY AUDITS 

			- Оценки уязвимостей выполняются, потому что организация решает 
			их проводить, и они могут контролировать, как и когда они 
			оцениваются. Аудиты безопасности бывают разные. Security audits 
			как правило, требования извне организации, и они, как правило, 
			предписаны government agencies или industry associations чтобы 
			убедиться, что организация соответствует определенным правилам 
			безопасности. 

			- Например, все интернет- и офлайн-магазины, рестораны и
			поставщики услуг, которые принимают основные кредитные карты
			(Visa, MasterCard, AMEX и т. д.), должны соответствовать:
				
			# стандарту безопасности данных индустрии платежных карт PCI-DSS
				https://www.pcicomplianceguide.org/faq/#1

			# PCI DSS — это правило, за соблюдением которого следит Совет по 
			стандартам безопасности индустрии платежных карт
				https://www.pcisecuritystandards.org/

			 	- организация, которой управляют компании-эмитенты кредитных 
				карт и субъекты индустрии финансовых услуг. Компания, которая 
				принимает платежи по кредитным и дебетовым картам, может 
				пройти проверку на соответствие стандарту PCI DSS, а 
				несоблюдение требований может привести к штрафам и запрету на 
				прием этих способов оплаты.

		BUG BOUNTIES
			
			- Реализуются всеми видами организаций. Они приглашают 
			представителей широкой общественности с некоторыми ограничениями 
			(обычно без автоматического сканирования) для поиска уязвимостей в 
			безопасности своих приложений. Охотникам за ошибками могут платить 
			от нескольких сотен долларов до сотен тысяч долларов за их 
			находки, что является небольшой ценой для компании, чтобы избежать 
			попадания критической уязвимости удаленного выполнения кода в 
			чужие руки.

			Более крупные компании с большой клиентской базой и высоким 
			уровнем безопасности подходят для программ вознаграждения за 
			обнаружение ошибок. У них должна быть команда, занимающаяся 
			сортировкой и анализом отчетов об ошибках, и они должны быть в 
			ситуации, когда они могут терпеть посторонних, ищущих уязвимости 
			в их продуктах.

			Такие компании, как Microsoft и Apple, идеально подходят для 
			программ вознаграждения за обнаружение ошибок благодаря миллионам 
			клиентов и надежной системе безопасности.


		RED TEAM ASSESSMENT
			
			Оценка красной команды - Компании с большим бюджетом и большим 
			количеством ресурсов могут нанять собственных выделенных red teams
			или воспользоваться услугами сторонних консалтинговых фирм для 
			проведения оценок красной команды. Красная команда состоит из 
			специалистов по наступательной безопасности, которые имеют 
			значительный опыт тестирования на проникновение. Красная команда 
			играет жизненно важную роль в обеспечении безопасности организации.


			Красная команда — это разновидность уклончивого пентеста черного 
			ящика, имитирующего все виды кибератак с точки зрения внешнего 
			злоумышленника. Эти оценки обычно имеют конечную цель (т. е. 
			доступ к критически важному серверу или базе данных и т. д.). 
			Оценщики сообщают только об уязвимостях, которые привели к 
			достижению цели, а не о таком количестве уязвимостей, как при 
			тестировании на проникновение.

			Если у компании есть собственная внутренняя красная команда, ее 
			работа заключается в проведении более целенаправленных тестов на 
			проникновение с инсайдерским знанием ее сети. Красная команда 
			должна постоянно заниматься красными командами 
				- campaigns. 

			Компании могут быть основаны на новых кибер-эксплойтах, 
			обнаруженных в результате действий 
				- advanced persistent threat groups( APTs), 
				
			Например. Другие кампании могут быть нацелены на определенные типы 
			уязвимостей, чтобы изучить их в мельчайших подробностях, как только
			организация узнает о них.

			В идеале, если компания может себе это позволить и наращивает свою 
			зрелость в области безопасности, она должна проводить регулярные 
			оценки уязвимостей самостоятельно, привлекать третьи стороны для 
			проведения тестов на проникновение или оценок красной команды и, 
			при необходимости, создать внутреннюю красную команду для 
			выполнять пентестирование серого и белого ящиков с более 
			конкретными параметрами и областями. 
				
		PURPLE TEAM ASSESSMENT

			- А blue team состоит из специалистов по оборонной безопасности. 
			Часто это люди, которые работают в 
			
				- SOC (центре управления безопасностью) или 
				
				- CSIRT (группе реагирования на инциденты компьютерной 
				безопасности). 

				Часто они также имеют опыт цифровой криминалистики. Таким 
				образом, если синие команды защищаются, а красные атакуют, то 
				красный, смешанный с синим, получается фиолетовым.

			- Purple teams образуются, когда offensive а также defensive
			Специалисты по безопасности работают вместе для достижения общей 
			цели — повысить безопасность своей сети. 

			Красные команды находят проблемы с безопасностью, а синие узнают 
			об этих проблемах от своих красных команд и работают над их 
			устранением. Оценка фиолетовой команды похожа на оценку красной 
			команды, но синяя команда также участвует на каждом этапе. 

			Синяя команда может даже играть роль в разработке кампаний. 
			«Нам необходимо улучшить соответствие стандарту PCI DSS. 
			Так что давайте посмотрим, как красная команда проводит пентест 
			наших систем торговых точек и предоставляет активный вклад и 
			отзывы во время своей работы».

