*** Infosec Overview
Обзор информационной безопасности 
	
	Информационная безопасность (infosec) — обширная область. Область
	значительно выросла и развилась за последние несколько лет. Он предлагает
	множество специализаций, включая, помимо прочего: 
		
		https://en.wikipedia.org/wiki/Information_security
		
		
			[] Безопасность сети и инфраструктуры
			[] Безопасность приложений
			[] Тестирование безопасности
			[] Аудит систем
			[] Планирование непрерывности бизнеса
			[] Цифровая криминалистика
			[] Обнаружение инцидентов и реагирование

	В двух словах, информационная безопасность — это практика защиты данных от
	несанкционированного доступа, изменений, незаконного использования,
	разрушения и т. д. Специалисты по информационной безопасности также
	принимают меры для уменьшения общего воздействия любого такого инцидента.

	Данные могут быть электронными или физическими и материальными (например,
	проектные чертежи) или нематериальными (знания). Распространенная фраза,
	которая будет часто встречаться в нашей карьере в области информационной
	безопасности, — защита «конфиденциальности, целостности и доступности
	данных» или CIA triad. 

	
	### Risk Management Process
	Процесс управления рисками 
		
		Защита данных должна быть сосредоточена на эффективной, но действенной
		реализации политики без негативного влияния на бизнес-операции и
		производительность организации. Для этого организации должны следовать
		процессу, называемому risk management process. Этот процесс включает в
		себя следующие пять шагов:
			
		# Identifying the Risk 	

		Выявление рисков, которым подвержен бизнес,
		таких как юридические, экологические, рыночные, нормативные и другие
		виды рисков.  


		# Analyze the Risk 		

		Анализ рисков для определения их влияния
		и вероятности. Риски должны быть сопоставлены с различными политиками,
		процедурами и бизнес-процессами организации.

		# Evaluate the Risk 		

		Оценка, ранжирование и приоритизация рисков. Затем
		организация должна решить принять (неизбежно), избежать (изменить
		планы), контролировать (смягчить) или передать риск (застраховать).

		# Dealing with Risk 		

		Максимальное устранение или сдерживание рисков. Это
		достигается путем прямого взаимодействия с заинтересованными сторонами
		системы или процесса, с которыми связан риск.

		# Monitoring Risk 		
		
		Все риски необходимо постоянно контролировать. Риски
		следует постоянно отслеживать на предмет любых ситуационных изменений,
		которые могут изменить их оценку воздействия. i.e., from low to medium
		or high impact.

		

		- Как упоминалось ранее, основным принципом информационной безопасности
		является обеспечение достоверности информации или поддержание CIAданных
		и обеспечения того, чтобы они не были скомпрометированы каким-либо
		образом, в какой-либо форме или форме при возникновении инцидента.
		Инцидент может быть стихийным бедствием, сбоем системы или нарушением
		безопасности.




	### Red Team vs. Blue Team
	Красная команда против синей команды 

		В информационной безопасности мы обычно слышим термины red teamа также
		blue team. Проще говоря, red teamиграет роль атакующих, а blue
		teamиграет роль защитников.

		Красные команды обычно играют роль противника, взламывая организацию,
		чтобы выявить любые потенциальные слабые места, которые настоящие
		злоумышленники могут использовать для взлома защиты организации.
		Наиболее распространенной задачей на стороне красных команд является
		тестирование на проникновение, социальная инженерия и другие подобные
		наступательные методы.

		С другой стороны, синяя команда выполняет большую часть работы в области
		информационной безопасности. Он отвечает за укрепление защиты
		организации путем анализа рисков, разработки политик, реагирования на
		угрозы и инциденты, а также эффективного использования инструментов
		безопасности и других подобных задач. 



	### Role of Penetration Testers
	Роль пентестеров
		
		Специалист по оценке безопасности (тестер проникновения в сеть, тестер
		проникновения веб-приложений, специалист по красной команде и т. д.)
		помогает организации выявлять риски во внешних и внутренних сетях. Эти
		риски могут включать уязвимости сети или веб-приложений, раскрытие
		конфиденциальных данных, неправильные настройки или проблемы, которые
		могут нанести ущерб репутации. Хороший тестировщик может работать с
		клиентом, чтобы определить риски для его организации, предоставить
		информацию о том, как воспроизвести эти риски, а также рекомендации по
		смягчению или устранению проблем, выявленных во время тестирования.

		Оценки могут принимать различные формы: от теста на проникновение
		«белого ящика» для всех рассматриваемых систем и приложений, чтобы
		выявить как можно больше уязвимостей, до оценки фишинга для оценки риска
		или осведомленности сотрудников о безопасности, до целевой оценки
		красной команды, построенной вокруг сценарий для имитации реальной
		угрозы.

		Мы должны понимать более широкую картину рисков, с которыми сталкивается
		организация и ее среда, чтобы точно оценивать и оценивать уязвимости,
		обнаруженные во время тестирования. Глубокое понимание процесса
		управления рисками имеет решающее значение для любого, кто начинает
		заниматься информационной безопасностью.

		Этот модуль будет посвящен тому, как начать работу в информационной
		безопасности и тестировании на проникновение с практической точки
		зрения, в частности, выбор дистрибутива для пентеста и навигация по
		нему, изучение общих технологий и основных инструментов, изучение
		уровней и основ тестирования на проникновение, взлом нашего первого box
		на HTB, как наиболее эффективно найти и попросить о помощи, общие
		потенциальные проблемы и как ориентироваться на платформе Hack the Box.

		Хотя в этом модуле в качестве примеров используется платформа Hack The
		Box и целенаправленно уязвимые машины, продемонстрированные основные
		навыки применимы к любой среде.

	
