*** VULNERABILITY SCANNING OVERVIEW
Обзор сканирования уязвимостей

	- Как обсуждалось ранее, сканирование уязвимостей выполняется для выявления 
	потенциальных уязвимостей в сетевых устройствах, таких как маршрутизаторы, 
	брандмауэры, коммутаторы, а также в серверах, рабочих станциях и приложениях
	 Сканирование автоматизировано и направлено на поиск потенциальных/известных 
	 уязвимостей в сети или на уровне приложений. Vulnerabilities scanners 
	 typically do not exploit vulnerabilities (with some exceptions) but need a 
	 human to manually validate scan issuesчтобы определить, вернуло ли 
	 конкретное сканирование реальные проблемы, которые необходимо исправить, 
	 или ложные срабатывания, которые можно проигнорировать и исключить из 
	 будущих сканирований той же цели.

	Сканирование уязвимостей часто является частью стандартного теста на 
	проникновение, но это не одно и то же. Сканирование уязвимостей может помочь 
	получить дополнительный охват во время теста на проникновение или ускорить 
	тестирование проекта в условиях ограниченного времени. Фактический тест на 
	проникновение включает в себя гораздо больше, чем просто сканирование.

	Тип выполняемого сканирования варьируется от одного инструмента к другому, 
	но большинство инструментов run a combination of dynamic and static tests, 
	в зависимости от цели и уязвимости. А static testбудет определять уязвимость
	если идентифицированная версия конкретного актива имеет общедоступный CVE. 
	Однако это не всегда точно, поскольку могло бытьприменено исправление или 
	цель не особенно уязвима для этого CVE. С другой стороны, dynamic test 
	пробует определенные (обычно безопасные) полезные нагрузки, такие как слабые 
	учетные данные, внедрение SQL или внедрение команд в цель (т. е. в 
	веб-приложение). Если какая-либо полезная нагрузка возвращает попадание, 
	есть большая вероятность, что она уязвима. 

	Организации должны управлять обоими unauthenticated and authenticated scans
	по постоянному графику, чтобы гарантировать, что активы исправляются по 
	мере обнаружения новых уязвимостей и что любые новые активы, добавленные в 
	сеть, не имеют отсутствующих исправлений или других проблем с 
	конфигурацией/исправлением. Сканирование уязвимостей должно быть включено 
	в управления исправлениями организации:

		https://en.wikipedia.org/wiki/Patch_(computing)
	

	### Nessus, Nexpose, а также Qualysявляются хорошо известными платформами 
	сканирования уязвимостей, которые также предоставляют бесплатные выпуски 
	сообщества. Существуют также альтернативы с открытым исходным кодом, такие 
	как OpenVAS. 
		
		# Nessus Overview
		Обзор сканера Nessus

			- Nessus Essentials от Tenable 
				https://community.tenable.com/s/article/Nessus-Essentials

			— это бесплатная версия официального 
			сканера уязвимостей Nessus. Физические лица могут получить доступ к 
			Nessus Essentials, чтобы начать разбираться в сканере уязвимостей 
			Tenable. Предостережение в том, что его можно использовать только 
			для 16 хостов. Функции бесплатной версии ограничены, но идеально 
			подходят для тех, кто хочет начать работу с Nessus. Бесплатный 
			сканер попытается выявить уязвимости в среде. 
	
	### OpenVAS Overview
	Обзор OpenVAS
		
		# OpenVAS от Greenbone Networks
			https://www.openvas.org/

		— общедоступный сканер уязвимостей с открытым исходным кодом. 
		OpenVAS может выполнять сканирование сети, включая тестирование с 
		проверкой подлинности и без проверки подлинности. 
