*** Penetration Testing Overview
Обзор тестирования на проникновение
	
	ИТ – неотъемлемая часть почти каждой компании. Объем критически важных и
	конфиденциальных данных, хранящихся в ИТ-системах, постоянно растет, как и
	зависимость от бесперебойного функционирования используемых ИТ-систем.
	Поэтому атаки на корпоративные сети, нарушение доступности систем и другие
	способы нанесения значительного ущерба компании (например, атаки
	программ-вымогателей) становятся все более распространенными. Важная
	информация компании, полученная в результате нарушений безопасности и
	кибератак, может быть продана конкурентам, просочилась на публичные форумы
	или использована в других гнусных целях. Системные сбои вызываются
	преднамеренно, поскольку противодействовать им становится все труднее.

	А Penetration Test( Pentest) — это организованная, целенаправленная и
	санкционированная попытка атаки с целью протестировать ИТ-инфраструктуру и
	ее защитников, чтобы определить их восприимчивость к уязвимостям
	ИТ-безопасности. Пентест использует методы и приемы, которые используют
	настоящие злоумышленники. Как специалисты по тестированию на проникновение,
	мы применяем различные методы и анализы для оценки влияния конкретной
	уязвимости или цепочки уязвимостей на конфиденциальность, целостность и
	доступность ИТ-систем и данных организации.

	A pentest aims to uncover and identify ALL vulnerabilities in the systems
	under investigation and improve the security for the tested systems.Другие
	оценки, такие как red team assessment, могут быть основаны на сценариях и
	сосредоточены только на уязвимостях, используемых для достижения конкретной
	конечной цели (например, доступ к почтовому ящику генерального директора или
	получение отметки, установленной на критически важном сервере).

	Во время пентеста мы готовим подробную документацию о проделанных шагах и
	достигнутых результатах. Однако ответственность за устранение обнаруженных
	уязвимостей лежит на клиенте или операторе их систем, находящихся под
	следствием. Наша роль заключается в том, чтобы в качестве доверенных
	консультантов сообщать об уязвимостях, подробных этапах воспроизведения и
	предоставлять соответствующие рекомендации по исправлению, но мы не входим и
	не применяем исправления или не вносим изменения в код и т. д. Важно
	отметить, что пентест не отслеживает ИТ-инфраструктуру. или системы, а
	мгновенный снимок состояния безопасности. Заявление по этому поводу должно
	быть отражено в нашем отчете о тестировании на проникновение. 

	- Vulnerability analysis это общий термин, который может включать оценки
	уязвимости или безопасности и тесты на проникновение. В отличие от теста на
	проникновение, оценка уязвимости или безопасности выполняется с
	использованием полностью автоматизированных инструментов. Системы
	проверяются на наличие известных проблем и уязвимостей с помощью таких
	инструментов сканирования, как Nessus , Qualys , OpenVAS и им подобных. В
	большинстве случаев эти автоматические проверки не могут адаптировать атаки
	к конфигурациям целевой системы. Вот почему ручное тестирование, проводимое
	опытным человеком-тестировщиком, имеет важное значение.
		
		1. Nessus

			https://www.tenable.com/products/nessus

		2. Qualys

			https://www.qualys.com/apps/vulnerability-management/

		3. OpenVAS

			https://www.openvas.org/


	- С другой стороны, пентест представляет собой сочетание автоматизированного 
	и ручного тестирования/валидации и выполняется после обширного, в большинстве
	случаев, ручного сбора информации. Он индивидуально адаптируется и
	настраивается для тестируемой системы. Планирование, выполнение и выбор
	используемых инструментов гораздо сложнее в пентесте. Как тесты на
	проникновение, так и другие оценки безопасности могут проводиться только по
	взаимному согласию между подрядной компанией и организацией, в которой
	работает тестер на проникновение. Это связано с тем, что отдельные тесты и
	действия, выполняемые во время пентеста, могут рассматриваться как уголовные
	преступления, если у тестировщика нет явного письменного разрешения на атаку
	систем клиента. Организация, заказывающая тест на проникновение, может
	запрашивать тестирование только в отношении своих собственных активов. Если
	они используют какие-либо третьи стороны для размещения веб-сайтов или
	другой инфраструктуры, в большинстве случаев им необходимо получить прямое
	письменное разрешение от этих организаций. Таким компаниям, как Amazon,
	больше не требуется предварительное разрешение для тестирования определенных
	сервисов. policy , если компания использует AWS для размещения части или
	всей своей инфраструктуры. Это варьируется от поставщика к поставщику,
	поэтому всегда лучше подтвердить право собственности на активы у клиента на
	этапе определения объема и проверить, не требуют ли какие-либо третьи
	стороны, которых они используют, процесс письменного запроса, прежде чем
	выполнять какое-либо тестирование. 
		
		Policy:  
			
			https://aws.amazon.com/security/penetration-testing/

	
	### Testing Methods
	Методы тестирования

		- Неотъемлемой частью процесса является отправная точка, с которой мы
		должны проводить пентест. Каждый пентест может быть выполнен с двух
		разных точек зрения:

			- External

			- Internal 

		# External Penetration Test
		Внешний тест на проникновение
			
			- Многие пентесты выполняются с внешней точки зрения или в качестве
			анонимного пользователя в Интернете. Большинство клиентов хотят быть
			максимально защищенными от атак на периметр внешней сети. Мы можем
			выполнить тестирование с нашего собственного хоста (надеюсь,
			используя VPN-соединение, чтобы наш интернет-провайдер не блокировал
			нас) или с VPS. Некоторые клиенты не будут заботиться о скрытности,
			в то время как другие потребуют, чтобы мы действовали как можно тише
			и приблизились к целевым системам, чтобы избежать блокировки
			брандмауэрами и системами IDS / IPS и избежать срабатывания тревоги.
			Они могут потребовать скрытый или «гибридный» подход, при котором мы
			постепенно становимся «более шумными», чтобы проверить их
			возможности обнаружения. В конечном итоге наша цель здесь — получить
			доступ к внешним хостам, получить конфиденциальные данные или
			получить доступ к внутренней сети. 

		# Internal Penetration Test
		Внутренний тест на проникновение

			- В отличие от внешнего пентеста, внутренний пентест — это когда мы
			проводим тестирование внутри корпоративной сети. Этот этап может
			быть выполнен после успешного проникновения в корпоративную сеть
			через внешний пентест или начиная с предполагаемого сценария взлома.
			Внутренние пентесты также могут получить доступ к изолированным
			системам без доступа к Интернету, что обычно требует нашего
			физического присутствия на объекте клиента.

	### Types of Penetration Testing
	Типы тестирования на проникновение

		- Независимо от того, как мы начинаем пентест, важную роль играет тип
		пентеста. Этот тип определяет объем доступной нам информации. Мы можем
		сузить эти типы до следующих:
			
			[Blackbox] 	Minimal. Предоставляется только основная информация,
			такая как IP-адреса и домены.

			[Greybox] 	Extended. В этом случае нам предоставляется
			дополнительная информация, такая как конкретные URL-адреса, имена
			хостов, подсети и тому подобное.  Whitebox 	Maximum. Здесь нам все
			открыто. Это дает нам внутренний взгляд на всю структуру, что
			позволяет нам подготовить атаку, используя внутреннюю информацию.
			Нам могут быть предоставлены подробные конфигурации, учетные данные
			администратора, исходный код веб-приложения и т. д.

			[Red-Teaming] 	Среди прочего, может включать физическое
			тестирование и социальную инженерию. Может сочетаться с любым из
			вышеперечисленных типов.

			[Purple-Teaming] 	Его можно комбинировать с любым из вышеперечисленных
			типов. Однако основное внимание уделяется тесному сотрудничеству с
			защитниками.

		- Чем меньше информации мы получим, тем дольше и сложнее будет подход.
		Например, для теста на проникновение в черный ящик мы должны сначала
		получить обзор того, какие серверы, хосты и службы присутствуют в
		инфраструктуре, особенно если тестируются целые сети. Этот тип разведки
		может занять значительное время, особенно если клиент запросил более
		скрытный подход к тестированию.


	### Types of Testing Environments
	Типы сред тестирования
		
		- Помимо метода испытаний и типа испытаний, еще одним соображением
		является то, что должно быть проверено, что можно обобщить в следующих
		категориях:

		
			Сеть				Веб-приложение 		Мобильный 				API 				Толстые клиенты
			Интернет вещей 		Облако 				Исходный код 			Физическая охрана 	Сотрудники
			Хозяева 			Сервер 				Политики безопасности 	Брандмауэры 		IDS/IPS

		
		# Важно отметить, что эти категории часто могут смешиваться. Все
		перечисленные компоненты теста могут быть включены в зависимости от типа
		проводимого теста. Теперь мы переключим передачу и подробно рассмотрим
		процесс проникновения, чтобы увидеть, как каждая фаза разбивается на
		части и зависит от предыдущей. 

