*** Practice
Упражняться 
	
	- Все теории в мире будут бесполезны для нас, если мы не сможем применить их
	на практике и применить наши знания в реальных, практических ситуациях.
	Частое применение тактик, методов и процедур (TTP), которые мы рассмотрели в
	пути тестера на проникновение, — это лучшее, что мы можем сделать, чтобы
	сохранить наши навыки острыми и гарантировать, что, когда придет время, они
	будут работать в среде клиентов. , мы уверены в себе и в потенциальном
	воздействии наших действий. Однако технические навыки — это только полдела.
	Нам также нужны отличные навыки письменного и устного общения, чтобы быть
	эффективными тестировщиками на проникновение. Это включает в себя, казалось
	бы, незначительные вещи, такие как возможность написать четкое и
	профессиональное электронное письмо, а также представить и защитить нашу
	работу во время встречи с клиентом и в виде профессионального отчета.

	Вы часто будете работать с командой в этой области, и как команда мы можем
	помогать друг другу расти и оттачивать свои навыки. Нужно попрактиковаться в
	проведении стартового звонка с клиентом? Попросите друга или товарища по
	команде выступить в роли фиктивного клиента. Используйте это время, чтобы
	попрактиковаться в том, чтобы задать свои первоначальные вопросы и
	определить пентест, который вы ожидаете предоставить. Эти же действия можно
	использовать при отработке проведения брифинга по отчету после
	взаимодействия с клиентом.

	Тестирование на проникновение — это весело. Мы можем атаковать сеть и
	какое-то время действовать как настоящие хакеры. Однако то, что некоторым
	людям может показаться скучным, является важной частью: тщательная
	документация и сильные навыки отчетности. Клиент мало что сможет сделать с
	расплывчатым двухстраничным отчетом (так же, как модуль из двух разделов не
	принесет вам много пользы). Если мы заключили контракт с компанией из списка
	Fortune 500 и можем получить контроль над всем их доменом, не вызывая
	тревоги, нам нужно будет доказать это. Если мы не сможем подкрепить наши
	утверждения четкими доказательствами, мы потеряем доверие, и наша работа
	будет поставлена под сомнение.

	Точно так же, если у нас есть более 50 страниц документации, у нас будет
	значительно больше доказательств, подтверждающих нашу работу, и мы с большей
	вероятностью произведем впечатление на лиц, принимающих решения в
	компании-клиенте. При этом, если наша презентация небрежна, а отчет сложен
	для понимания или не содержит подробных шагов по воспроизведению уязвимостей
	и не дает четких рекомендаций по исправлению, или резюме написано плохо,
	наша тяжелая работа не будет хорошо принята. . Документация и отчетность
	(включая то, как написать качественный отчет) будут рассмотрены в другом
	модуле. Этот модуль также дает много предложений и ресурсов для отработки
	этого важного межличностного навыка.
		
		(...)  Примечание. Работая в команде пентестеров, мы часто практиковали
		предварительные звонки клиентов и обзорные встречи друг с другом. Мы
		практиковались в рассмотрении результатов и обучали друг друга
		содержанию нашего отчета и рекомендациям, которые мы дали нашим
		клиентам. Когда наши клиенты задавали вопросы или оспаривали наши
		рекомендации, мы были готовы справиться с ситуацией и могли сразу же
		четко ответить, почему мы рекомендуем конкретное исправление. Этот тип
		практики, несомненно, придаст вам более отточенный и профессиональный
		вид. 


	Какими бы важными ни были части теста на проникновение, ориентированные на
	клиента, они не будут иметь большого значения, если мы не будем практиковать
	наши практические навыки работы с клавиатурой. Практика поможет нам увидеть,
	что приходит к нам естественным образом и какие области нам нужно улучшить.
	Чтение не заменяет практическую практику (хотя написанная теория имеет
	решающее значение для развития глубокого понимания множества тем, которые мы
	рассматриваем). Как только определенные задачи станут второй натурой
	благодаря значительной практике, мы сэкономим время и энергию, которые можно
	использовать для углубленного изучения оценок клиентов или для наших
	собственных исследований и анализа.

	Мы можем быть волшебниками в веб-эксплуатации, но с трудом сталкиваемся со
	средой Active Directory. В идеале вы будете практиковаться в лабораторных
	условиях, которые соответствуют вашим клиентам. (Если вы часто проводите
	пентесты на организациях, использующих определенное оборудование, например,
	в медицине, в идеале у вас должны быть копии обычных устройств, с которыми
	вы можете столкнуться для тестирования.) Но это не всегда возможно. Так что
	ты можешь сделать? Что ж, в Hack The Box у нас есть много разных способов
	отточить свои навыки. Все, от активных машин до испытаний, Prolabs и
	Battlegrounds, можно использовать для получения дополнительного
	практического опыта работы со всеми классами уязвимостей. Модули здесь, в
	Академии HTB, предоставляют отличный ресурс для отработки наших навыков.
	Многие модули в программе Penetration Tester Job Role Path содержат
	лабораторные работы, которые можно рассматривать как пробные тесты на
	проникновение. Это повторение может быть утомительным во внешнем интерфейсе,
	но оно сэкономит бесчисленное количество часов, которые мы можем
	использовать для дальнейшего совершенствования. Следующие шаги могут помочь
	нам на пути к практике того, что мы узнали:

	### Practicing Steps
	Отработка шагов
		
		Подумайте о навыках, которые вы приобрели, и о том, что из них вас
		интересует больше всего. Оттуда мы можем выбрать еще несколько модулей,
		чтобы расширить наши знания, машины для практики, а также Prolabs или
		Endgames, чтобы действительно испытать себя. Цифры ниже являются хорошим
		начальным примером: 
			

			[] 2 модуля
			[] 3x списанные машины
			[] 5 активных машин
			[] 1x Pro Lab / Финал



	### Modules
	Модули 
		
		Выбранные модули должны быть классифицированы в соответствии с two
		different difficulties: technicalа также offensive. Мы используем их,
		чтобы ознакомиться с атаками и возможностями, а также получить точную
		картину и понимание этих атак. Затем мы используем предоставленные
		упражнения и их машины, чтобы научиться применять эти техники и в то же
		время создавать эффективные notesа также screenshotsдля точного
		documentation. Вот хороший план для решения модуля:
			
			1. 	Читать модуль
			2. 	Практикуйте упражнения
			3. 	Завершить модуль
			4. 	Начать модульные упражнения с нуля
			5. 	При повторном решении упражнений делайте заметки
			6. 	Создание технической документации на основе заметок
			7. 	Создание нетехнической документации на основе заметок
		
		Выбор нескольких модулей позволяет нам иметь дело с различными
		технологиями и проблемами, с которыми мы можем столкнуться. Мы обнаружим
		различные аспекты, которые необходимо учитывать, а иногда и
		документировать/записывать более подробно, чем раньше. Эти заметки будут
		очень ценными, когда мы будем продвигаться по карьерной лестнице.
		Некоторые комбинации технологий и векторов атаки редко можно увидеть в
		дикой природе, поэтому наличие подробных заметок об этих системах, когда
		вы с ними взаимодействовали, поможет вам быстрее пройти оценку там, где
		вы с ними столкнетесь.

		После завершения модуля мы должны создать второстепенные technicalа
		также non-technicalдокументацию (т. е. создать образцы технических
		выводов и этапов воспроизведения, а также сводные записи, которые можно
		было бы включить в отчет). Сосредоточьтесь на практике создания «готовой
		для клиента» документации. Многие люди недооценивают количество знаний и
		навыков, которые запечатлеваются при создании документации. Практика
		написания документации может помочь закрепить некоторые темы в нашем
		сознании и облегчить нам объяснение концепций как технической, так и
		нетехнической аудитории. 		

	### Retired Machines
	Списанные машины 
		
		Когда мы завершили (по крайней мере) два модуля и удовлетворены нашими
		заметками и документацией, мы можем выбрать три разные списанные машины.
		Они также должны различаться по сложности, но мы рекомендуем выбрать two
		easyа также one mediumмашины. В конце каждого модуля вы найдете
		рекомендуемые списанные компьютеры, которые помогут вам попрактиковаться
		в конкретных инструментах и темах, рассматриваемых в модуле.
		Эти хосты будут использовать один или несколько векторов атаки,
		привязанных к модулю.

		Со снятыми с эксплуатации машинами у нас есть значительное преимущество
		в том, что мы можем найти в Интернете существующие записи от многих
		разных авторов (все с разными подходами), с которыми мы можем сравнить
		наши заметки. Если мы решим приобрести VIP-членство на основной
		платформе HTB, у нас также будет доступ к официальным рецензиям HTB,
		которые представляют другую точку зрения и часто включают некоторые
		защитные соображения. Мы можем использовать эти записи, чтобы сравнить,
		отметили ли мы все необходимое и ничего не упустили из виду. Порядок, в
		котором мы можем приступить к практике с выведенными из эксплуатации
		машинами, выглядит примерно так:
			
			1. 	Получите пользовательский флаг самостоятельно
			2. 	Получите корневой флаг самостоятельно
			3. 	Напишите свою техническую документацию
			4. 	Напишите свою нетехническую документацию
			5. 	Сравните свои заметки с официальной записью (или записью сообщества, если у вас нет VIP-подписки).
			6. 	Создайте список информации, которую вы пропустили
			7. 	Посмотрите пошаговое руководство Ippsec и сравните его со своими заметками
				
				https://www.youtube.com/channel/UCa6eh7gCkpPo5XXUDfygQQA

			8. 	Расширьте свои заметки и документацию, добавив недостающие части

		Наконец, мы должны создать technicalа также non-technicalдокументация
		еще раз. Мы обнаружим, что этот, вероятно, будет более обширным, чем
		предыдущие, потому что мы работаем со многими другими темами, которые
		нам нужно охватить и задокументировать здесь. Самым значительным
		преимуществом этого подхода является то, что мы проходим весь процесс
		тестирования на проникновение, улучшая способ сбора важной информации и
		имея все необходимое для подготовки нашей документации на основе нашего
		опыта и заметок.

		
	### Active Machines
	Активные машины 
		
		Построив хороший фундамент с помощью модулей и списанных машин, мы можем
		рискнуть two easy, two medium, а также one hardдействующая машина. Мы
		также можем взять их из соответствующих рекомендаций по модулям в конце
		каждого модуля в Академии.

		Преимущество этого метода заключается в том, что мы моделируем
		максимально реалистичную ситуацию, используя один хост, с которым мы не
		знакомы и не можем найти документацию (подход черного ящика). Пока
		машина остается активной, официальные статьи публиковаться не будут. Это
		означает, что мы не можем проверить, все ли у нас есть или мы что-то
		упустили из какого-либо официального источника. Это ставит нас в
		ситуацию, когда мы полагаемся на себя и свои способности. Идеальные
		практические шаги для активных машин выглядели бы так: 
			
			1. 	Получить пользователя и корневой флаг
			2. 	Напишите свою техническую документацию
			3. 	Напишите свою нетехническую документацию
			4. 	Отправьте его на проверку техническим и нетехническим специалистам.
			
		Вычитка дает нам первое впечатление о том, как читатели воспринимают два
		типа документации. Это дает нам представление о том, какие аспекты нашей
		документации необходимо улучшить как для технической, так и для
		нетехнической аудитории. Как мы уже можем себе представить, немногие
		люди, не являющиеся техническими специалистами, заинтересованы в чтении
		документации такого типа. Поэтому нам необходимо разработать
		нетехническую документацию, чтобы informative, high quality, и сохранил
		conciseно осмысленный и свободный от высокотехнологичного жаргона.
		Подробнее об этом рассказывается в « Документация и отчетность ». модуле
			
			https://academy.hackthebox.com/module/details/162



	### Pro Lab/Endgame
	Pro Lab/Эндшпиль 
		
		Как только мы почувствуем себя комфортно, выступая против отдельных
		хостов и документируя наши выводы, мы можем взяться за Prolabs и
		Endgames. Эти лаборатории представляют собой большие среды с несколькими
		хостами, которые часто имитируют корпоративные сети разного размера,
		подобные тем, с которыми мы могли столкнуться во время реальных тестов
		на проникновение для наших клиентов. Это поставит нас перед другими
		проблемами, чем мы привыкли. Мы больше не будем сосредотачиваться на
		одном хосте и теперь должны рассмотреть, как разные хосты
		взаимодействуют друг с другом. Эти взаимодействия создадут новые и
		интересные направления, против которых мы потенциально можем
		попрактиковаться. Например, запуск такого инструмента, как Responderв
		среде Active Directory для просмотра трафика и захвата хэша пароля
		пользователя или какого-либо взаимодействия с пользователем гораздо
		более вероятно в моделируемой сети, чем при атаке на один ящик. Атака на
		инфраструктуру с несколькими взаимосвязанными хостами и сетевыми
		компонентами создаст дополнительные соединения, которые необходимо
		учитывать в нашей документации. Вместо того, чтобы показывать, как
		завершить один хост от начала до конца, нам нужно будет попрактиковаться
		в описании всей цепочки атаки, показывая наш путь от плацдарма до
		компрометации сети. Это, опять же, описано в Documentation &
		Reportingмодуль. Практика, которую мы получили от предыдущих задач,
		значительно облегчит нам это, поскольку все строится друг на друге.

	

### Wrapping Up
Подведение итогов

	- В этом модуле мы рассмотрели значительный объем информации. Если вы только
	начинаете Penetration TesterПуть роли работы, мы рекомендуем продолжать в
	том порядке, в котором представлены модули. Если мы новичок во всем этом,
	пропуск может привести к пробелам в знаниях и затруднить завершение
	определенных модулей без предварительных знаний. Если вы уже частично прошли
	этот путь, стоит вернуться к уже пройденным модулям и рассмотреть различные
	шаги в контексте процесса тестирования на проникновение, представленного в
	этом модуле.

	Непрерывная практика и совершенствование жизненно важны независимо от того,
	где вы находитесь в своем путешествии. Мы можем постоянно улучшать нашу
	текущую методологию, изучать вещи по-новому и изучать новые концепции. Сфера
	информационных технологий быстро меняется. Новые атаки обнаруживаются часто,
	и нам необходимо быть в курсе новейших и лучших TTP, чтобы быть максимально
	эффективными и предоставлять нашим клиентам необходимую информацию, чтобы
	помочь защитить их среды от постоянно меняющегося ландшафта угроз. Никогда
	не прекращайте учиться и совершенствоваться. Ежедневно бросайте себе вызов.
	Делайте перерывы. Наслаждайтесь путешествием и не забывайте Think Outside
	The Box! 

