VULNERABILITY ASSESSMENT - ОЦЕНКА УЯЗВИМОСТИ

	Vulnerability Assessment
		 
		 - Направлен на выявление и классификацию рисков длz слабых мест 
		 безопасности, связанных с активами в среде. Важно отметить, что 
		 there is little to no manual exploitation during a vulnerability
		 assessment. Оценка уязвимости также предоставляет шаги по устранению 
		 проблем

		 - Цель заключается в том, чтобы понять, идентифицировать и 
		 классифицировать риски для более очевидных проблем, присутствующих в 
		 среде, без фактического использования их для получения дальнейшего 
		 доступа. В зависимости от объема оценки некоторые клиенты могут 
		 попросить нас проверить как можно больше уязвимостей, выполнив 
		 минимально инвазивную эксплуатацию, чтобы подтвердить результаты 
		 сканирования и исключить ложные срабатывания. Другие клиенты будут 
		 запрашивать отчет обо всех результатах, обнаруженных сканером. 
		 Как и в случае любой оценки, перед ее началом необходимо уточнить 
		 объем и цель оценки уязвимости. Управление уязвимостями жизненно 
		 важно, чтобы помочь организациям выявить слабые места в своих активах,
		 понять уровень риска, а также рассчитать и расставить приоритеты по 
		 устранению недостатков.

	
	МЕТОДОЛОГИЯ
		
		Ниже приведен пример методологии оценки уязвимостей, которой может 
		следовать большинство организаций и добиться успеха. Методологии могут 
		немного отличаться от организации к организации, но эта диаграмма 
		охватывает основные этапы, от определения активов до создания плана 
		восстановления.

			... VulnerabilityAssessment_Diagram_06.png

		8 Шагов Для Выполнения Оценки Уязвимости Сети
				
				1. Провести Идентификацию И Анализ Рисков
				Определите все активы, которые являются частью информационной 
				системы в компании. Имея полный список всего ИТ-оборудования,
				компании могут начать распределять риски по каждому активу,
				чтобы учесть большинство ситуаций, которые могут возникнуть.
				
				2. Разработайте Политики Сканирования Уязвимостей
				Политика или процедура должны иметь официального владельца, 
				который несет ответственность за все, что написано внутри.
				Политика также должна быть одобрена высшим руководством до
				вступления в силу.
				
				3. Определите Тип Сканирования
				В зависимости от программного обеспечения, запущенного в 
				системе, которую вам необходимо сканировать и защищать, вам 
				необходимо определить тип предварительного сканирования, 
				чтобы получить максимальную отдачу. Типы сканирования включают 
				сетевое, горячее, беспроводное иприкладное.
				
				4. Настройте Сканирование
				Чтобы настроить проверку на уязвимость, вы должны: добавить 
				список целевых IP-адресов, определить диапазоны портов и 
				протоколы, определить цели и настроить агрессивность проверки, 
				время и уведомления.
				
				5. Выполните Сканирование
				Инструмент сканирования снимет отпечатки пальцев с указанных 
				целей, чтобы собрать основные информация о них. С помощью этой
				информации инструмент продолжит перечислять цели и собирать 
				более подробные спецификации, такие как порты и службы, 
				которые запущены и работают. 6. Оцените И Рассмотрите Возможные
				Риски, связанные с выполнением проверки на уязвимость, в 
				основном связаны с доступностью целевой системы. Если ссылки и
				соединения не могут справиться с нагрузкой трафика, 
				генерируемой сканированием, удаленный целевой объект может
				отключиться и стать недоступным.

				7. Интерпретируйте Результаты Сканирования
				Если существует общедоступный эксплойт, доступный для
				уязвимости,которую вы обнаружили в своем система, уделяющая
				приоритетное внимание этой уязвимости, должна иметь приоритет
				над другими обнаруженными уязвимостями, которые можно
				использовать, но с гораздо большими усилиями.

				8. Создайте План Восстановления И Смягчения Последствий
				Сотрудники службы информационной безопасности должны уделять 
				приоритетное внимание устранению каждой уязвимости.
				Сотрудникам службы информационной безопасности и ИТ-персоналу
				необходимо поддерживать связь и тесно сотрудничать на этапе
				устранения уязвимостей, чтобы оптимизировать процесс устранения
		

	ПОНИМАНИЕ КЛЮЧЕВЫХ ТЕРМИНОВ

		УЯЗВИМОСТЬ
			
			- А Vulnerabilityэто слабость или ошибка в среде организации,
			включая приложения, сети и инфраструктуру, которая открывает
			возможность угроз со стороны внешних субъектов. Уязвимости можно
			зарегистрировать в базе данных

				:MITRE Common Vulnerability Exposure
					https://cve.mitre.org
				
			и получить

				:Common Vulnerability Scoring System (CVSS) 
					https://nvd.nist.gov/vuln-metrics/cvss/v3-calculator
			 
			для определения серьезности. Эта система оценки часто используется 
			в качестве стандарта для компаний и правительств, стремящихся 
			рассчитать точные и последовательные оценки серьезности 
			уязвимостей своих систем. Оценка уязвимостей таким образом 
			помогает расставить приоритеты в ресурсах и определить, как 
			реагировать на данную угрозу. Оценки рассчитываются с 
			использованием таких показателей, как тип вектора атаки 
				- (сетевой, соседний, локальный, физический), 

				- сложность атаки, 

				- требуемые привилегии,

				- требует ли атака взаимодействия с пользователем

				- а также влияние успешной эксплуатации на конфиденциальность 
				и целостность организации. и доступность данных.

			Баллы могут варьироваться от 0 до 10, в зависимости от этих 
			показателей.

			... threat_vulnerability_risk.png
				
				УГРОЗА
					
					- новый инцидент, который может нанести вред системе

				++++++


				УЯЗВИМОСТЬ

					- известная слабость, которую могут использовать хакеры

				======

				РИСК
					
					- Потенциальный ущерб, когда угроза использует уязвимость
					
		
		УГРОЗА
			
			- А Threat— это процесс, который усиливает потенциал
			неблагоприятного события, например, злоумышленника, использующего
			уязвимость. Некоторые уязвимости вызывают больше опасений, чем
			другие, из-за вероятности использования уязвимости. Например, чем
			выше вознаграждение за результат и простота использования, тем 
			больше вероятность того, что проблема будет использована 
			злоумышленниками.

		ЭКСПЛОИТ

			- An Exploitэто любой код или ресурсы, которые можно использовать,
			чтобы воспользоваться слабостью актива. Многие эксплойты доступны 
			на платформах с открытым исходным кодом, таких как
				
				Exploitdb 
					https://exploitdb.com/
					
					или 

				Vulnerability and Exploit Database.
					https://www.rapid7.com/db/

			
			Мы часто видим код эксплойта,  размещенный на таких сайтах, как 
			GitHub и GitLab.

		РИСК
			
			- Risk— это вероятность того, что активы или данные будут 
			повреждены или уничтожены злоумышленниками.

			... whatisrisk.png
				
				1. РИСК - это влияние неопределенности на цели, ISO 31000

				Неопределенность --- Цели ---->> Эффект
				
					=> Нет целей, нет риска!

				2. Эффект является положительным или отрицательным
					
					отклонение от ожидаемого

					# Положительный эффект: Возможность

					# Отрицательный эффект: Угроза

		
		Чтобы различать три понятия, мы можем думать об этом слудующим образом
			
			- Risk: что-то плохое, что может случиться 

			- Threat: происходит что-то плохое

			- Vulnerabilites: слабости, которые могут привести к угрозе

			Уязвимости, угрозы и эксплойты играют роль в измерении уровня риска
			слабых мест путем определения вероятности и воздействия. Например, 
			уязвимости с надежным кодом эксплойта, которые, вероятно, будут 
			использоваться для получения доступа к сети организации,
			значительно повысят риск возникновения проблемы из-за воздействия. 
			Если бы у злоумышленника был доступ к внутренней сети, он 
			потенциально мог бы просматривать, редактировать или удалять 
			конфиденциальные документы, важные для бизнес-операций. Мы можем 
			использовать качественную матрицу риска для измерения риска на 
			основе вероятности и воздействия с помощью таблицы, показанной ниже

			... VulnerabilityAssessment_Diagram_07.png

				В этом примере мы видим, что уязвимость с низкой вероятностью
				возникновения и незначительным воздействием будет иметь самый
				низкий уровень риска, в то время как уязвимость с высокой 
				вероятностью использования и наибольшим воздействием на 
				организацию будет представлять самый высокий риск и будет 
				хотите получить приоритет для исправления

	Управление активами
		
		- Когда организации любого типа, в любой отрасли и любого размера 
		необходимо спланировать свою стратегию кибербезопасности, они должны 
		начать с создания инвентаря своих data assets. Если вы хотите что-то 
		защитить, вы должны сначала знать, что вы защищаете! После того, как 
		активы были инвентаризированы, вы можете начать процесс asset 
		management. Это ключевое понятие в оборонительной безопасности.

	Инвентаризация активов
		
		- Asset inventory является важным компонентом управления уязвимостями.
		Организации необходимо понимать, какие активы находятся в ее сети, 
		чтобы обеспечить надлежащую защиту и настроить соответствующие средства 
		защиты. Перечень активов должен включать информационные технологии, 
		операционные технологии, физические, программные, мобильные и активы 
		разработки. Организации могут использовать инструменты управления 
		активами для отслеживания активов. Активы должны иметь классификацию 
		данных для обеспечения надлежащей безопасности и контроля доступа.
			
			 # Application and System Inventory
			 Инвентаризация приложений и системы
			 	
				- Все данные хранятся локально. HDD и SSD в конечных точках 
				(ПК и мобильные устройства), HDD и SSD в серверах, внешние 
				диски в локальной сети, оптические носители (DVD, Blu-ray, CD),
				флэш-носители (USB-накопители, SD-карты). Устаревшие технологии
				могут включать гибкие диски, ZIP-накопители (пережиток 1990-х 
				годов) и ленточные накопители. 

				- Все хранилище данных, которым обладает их облачный провайдер. 
					
					# Веб-сервисы Амазон ( AWS), 
						
						https://aws.amazon.com/

					# облачная платформа Google ( GCP) 
					 
						https://cloud.google.com/

					# Microsoft Azure

						https://azure.microsoft.com/en-us/ 

					- одни из самых популярных облачных провайдеров,
				но их гораздо больше. Иногда корпоративные сети являются 
				«мультиоблачными», то есть у них есть более одного поставщика 
				облачных услуг. Облачный провайдер компании предоставит 
				инструменты, которые можно использовать для инвентаризации 
				всех данных, хранящихся у этого конкретного облачного 
				провайдера.

				- Все данные, хранящиеся в различных 
					
					Software-as-a-Service  (SaaS)Приложения. 
					
					Эти данные также находятся «в облаке», но не 
				все они могут подпадать под действие учетной записи 
				корпоративного поставщика облачных услуг. Часто это 
				потребительские услуги или «бизнес» версия этих услуг. 
				Подумайте об онлайн-сервисах, таких как 
					
					# Google Drive, Dropbox, Microsoft Teams, Apple iCloud, 
					Adobe Creative Suite, Microsoft Office 365, Google Docs, 

				- Все приложения, которые компания должна использовать для 
				ведения своей обычной работы и бизнеса. Включая приложения, 
				которые развертываются локально, и приложения, которые 
				развертываются через облако или иным образом представляют 
				собой программное обеспечение как услугу. 

				- Все локальные компьютерные сетевые устройства компании. 
				К ним относятся, но не ограничиваются 
					
					# routers, firewalls, hubs, switches, преданный intrusion 
					detectionа также prevention systems( IDS/IPS), data 
					loss prevention( DLP) системы и так далее.

