*** Penetration Testing Process
Процесс тестирования на проникновение 

	- В социальных науках процесс считается термином для направленной
	последовательности событий. В операционном и организационном контексте
	процессы называются более точно рабочими, бизнес-процессами,
	производственными процессами или процессами создания ценности. Процессы —
	это другое название программ, работающих в компьютерных системах, которые
	обычно являются частью системного программного обеспечения.

	Также важно различать deterministicа также stochasticпроцессы.
	Детерминированный процесс — это процесс, в котором каждое состояние причинно
	зависит от других предыдущих состояний и событий и определяется ими.
	Стохастический процесс – это процесс, в котором одно состояние следует из
	других состояний только с определенной вероятностью. Здесь можно
	предположить только статистические условия. Для нас несколько из приведенных
	выше определений перекрываются. Мы используем определение процесса
	тестирования на проникновение из социальных наук, чтобы представить a course
	of events connectedс deterministic processes. Это потому, что все наши шаги
	основаны на событиях и результатах, которые мы можем обнаружить или
	спровоцировать.

	A penetration testing process is defined by successive steps and events
	performed by the penetration tester to find a path to the predefined
	objective.

	Процессы описывают определенную последовательность операций в течение
	определенного периода времени, которая приводит к желаемому результату.
	Также важно отметить, что процессы не представляют собой фиксированный
	рецепт и не являются пошаговым руководством. Поэтому наши процессы
	тестирования на проникновение должны быть грубыми и гибкими. Ведь каждый
	клиент имеет уникальную инфраструктуру, желания и ожидания. 


	### Penetration Testing Stages
	Этапы тестирования на проникновение
		
		Наиболее эффективный способ представить и определить их — через
		взаимозависимые stages. В наших исследованиях мы часто обнаруживаем, что
		эти процессы представлены в виде кругового процесса. Если мы посмотрим
		на это более внимательно и представим, что даже один компонент кругового
		процесса не применяется, весь процесс нарушается. Строго определенный,
		весь процесс терпит неудачу. Если предположить, что мы начинаем этот
		процесс сначала, но уже с вновь полученной информацией, то это уже новый
		процессный подход, не отменяющий предыдущий.

		Проблема в том, что с этими представлениями и подходами часто не на что
		опереться, чтобы расширить наш процесс тестирования на проникновение.
		Как мы уже говорили, нет пошагового руководства, которому мы могли бы
		следовать, но stagesкоторые позволяют гибко варьировать отдельные шаги и
		подходы и адаптировать их к результатам и информации, которую мы
		получаем. Мы можем разработать собственный сценарий для различных вещей,
		которые мы пробуем на разных этапах теста на проникновение, но каждая
		среда отличается, и поэтому нам нужно постоянно адаптироваться.

		Мы рассмотрим каждый из этих этапов более подробно и рассмотрим
		особенности каждого из них в последующих разделах, а также рассмотрим
		optional study planо том, как приступить к изучению многих Тактик,
		Техник и Процедур (TTP), используя структуру, показывающую, как каждый
		этап строится на другом, а также может быть итеративным по своей
		природе. Во-первых, давайте рассмотрим общие компоненты процесса
		тестирования на проникновение и обсудим отдельные модули и почему они
		так важны.

		Этот необязательный учебный план основан на наборах модулей для каждого этапа,
		которые мы рекомендуем проработать, прежде чем переходить к следующему этапу. Мы
		будем работать на разных этапах почти во всех модулях, выполняя такие шаги, как
		Information Gathering, Lateral Movement, а также Pillagingнесколько раз.
		Разделение модулей рассчитано на то, чтобы сосредоточиться на теме, требующей
		специфических знаний, которые нельзя пропускать. Пробелы в любом из этих знаний,
		даже если мы думаем, что знакомы с ним, могут привести к недоразумениям или
		трудностям в ходе исследования. Соответственно, процесс тестирования на
		проникновение с его этапами выглядит следующим образом: 

		# Pre-Engagement
		Предварительная помолвка
			
			- Pre-engagementобучает клиента и корректирует договор. Все
			необходимые тесты и их составляющие строго определены и
			зафиксированы в договоре. Во время личной встречи или телефонной
			конференции проводится множество мероприятий, таких как:

			1. Non-Disclosure Agreement
			2. Goals
			3. Scope
			4. Time Estimation
			5. Rules of Engagement

		# Information Gathering
		Сбор информации
			
			- Information gatheringописывает, как мы получаем информацию о
			необходимых компонентах различными способами. Мы ищем информацию о
			целевой компании, а также об используемом программном и аппаратном
			обеспечении, чтобы найти потенциальные бреши в безопасности, которые
			мы могли бы использовать для закрепления. 
		
		# Vulnerability Assessment
		Оценка уязвимости

			Как только мы доберемся до Vulnerability Assessmentэтап, мы
			анализируем результаты нашего Information Gatheringэтап поиска
			известных уязвимостей в системах, приложениях и различных версиях
			каждого из них для обнаружения возможных векторов атак. Оценка
			уязвимостей — это оценка потенциальных уязвимостей как вручную, так
			и с помощью автоматизированных средств. Это используется для
			определения уровня угрозы и восприимчивости сетевой инфраструктуры
			компании к кибератакам. 

		# Exploitation
		Эксплуатация 		
			
			- в ExploitationНа этапе мы используем результаты для проверки наших
			атак против потенциальных векторов и выполняем их против целевых
			систем, чтобы получить первоначальный доступ к этим системам.

		# Post-Exploitation
		Постэксплуатация 
			
			- На этом этапе теста на проникновение у нас уже есть доступ к
			эксплуатируемой машине, и мы гарантируем, что у нас все еще будет
			доступ к ней, даже если будут внесены модификации и изменения. На
			этом этапе мы можем попытаться повысить наши привилегии, чтобы
			получить максимально возможные права и искать конфиденциальные
			данные, такие как учетные данные или другие данные, которые клиент
			заинтересован в защите (грабеж). Иногда мы выполняем
			пост-эксплуатацию, чтобы продемонстрировать клиенту влияние нашего
			доступа. В других случаях мы выполняем пост-эксплуатацию в качестве
			входных данных для процесса бокового движения, описанного далее. 

		# Lateral Movement
		Боковое движение
			
			- Боковое перемещение описывает движение во внутренней сети нашей
			целевой компании для доступа к дополнительным хостам с тем же или
			более высоким уровнем привилегий. Часто это повторяющийся процесс в
			сочетании с действиями после эксплуатации, пока мы не достигнем
			нашей цели. Например, закрепляемся на веб-сервере, повышаем
			привилегии и находим пароль в реестре. Мы выполняем дальнейшее
			перечисление и видим, что этот пароль работает для доступа к серверу
			базы данных в качестве локального пользователя-администратора.
			Отсюда мы можем получить конфиденциальные данные из базы данных и
			найти другие учетные данные для дальнейшего проникновения в сеть. На
			этом этапе мы обычно используем множество методов, основанных на
			информации, найденной на эксплуатируемом хосте или сервере. 

		# Proof-of-Concept
		Доказательство концепции
			
			- На этом этапе мы шаг за шагом документируем шаги, которые мы
			предприняли для компрометации сети или определенного уровня доступа.
			Наша цель — нарисовать картину того, как нам удалось объединить
			несколько уязвимостей для достижения нашей цели, чтобы они могли
			увидеть четкую картину того, как каждая уязвимость вписывается в
			нее, и помочь расставить приоритеты в своих усилиях по исправлению.
			Если мы плохо документируем наши шаги, клиенту будет сложно понять,
			что мы смогли сделать, и, таким образом, его усилия по исправлению
			ситуации станут более трудными. Если возможно, мы могли бы создать
			один или несколько сценариев для автоматизации шагов, которые мы
			предприняли, чтобы помочь нашему клиенту воспроизвести наши выводы.
			Мы подробно расскажем об этом в Documentation & Reportingмодуль.
		
		#Post-Engagement
		после помолвки
			
			- Во время пост-взаимодействия подготавливается подробная документация
			как для администраторов, так и для руководства компании-клиента,
			чтобы понять серьезность найденных уязвимостей. На этом этапе мы
			также зачищаем все следы наших действий на всех хостах и
			серверах. На этом этапе мы создаем результаты для нашего
			клиента, проводим совещание по отчету, а иногда и проводим
			презентацию для руководителей целевой компании или их совета
			директоров. Наконец, мы будем архивировать данные тестирования в
			соответствии с нашими договорными обязательствами и политикой
			компании. Обычно мы храним эти данные в течение установленного
			периода или до тех пор, пока не проведем оценку после исправления
			(повторное тестирование) для проверки исправлений клиента.

		#Importance
		Важность 
			
			- Мы должны усвоить эту процедуру и использовать ее в качестве основы
			для всех наших технических обязательств. Компоненты каждого этапа
			позволяют нам точно понять, в каких областях нам нужно улучшить и
			где больше всего наших трудностей и пробелов в знаниях. Например, мы
			можем думать о веб-сайте как о цели, которую нам нужно изучить. 


			1. Pre-Engagement 	Первым шагом является создание всех необходимых
			документов на этапе предварительного взаимодействия, обсуждение
			целей оценки и уточнение любых вопросов.  2. Information Gathering
			После завершения подготовительных мероприятий мы исследуем
			существующий веб-сайт компании, который нам поручили оценить. Мы
			определяем используемые технологии и изучаем, как работает
			веб-приложение.
			
			3. Vulnerability Assessment 	С помощью этой информации мы можем
			искать известные уязвимости и исследовать сомнительные функции,
			которые могут привести к непреднамеренным действиям.
			
			4. Exploitation 	Как только мы нашли потенциальные уязвимости, мы
			готовим наш код эксплойта, инструменты и среду и тестируем
			веб-сервер на наличие этих потенциальных уязвимостей.
			
			5. Post-Exploitation 	Как только мы успешно воспользуемся целью,
			мы приступаем к сбору информации и изучаем веб-сервер изнутри. Если
			на этом этапе мы находим конфиденциальную информацию, мы пытаемся
			повысить наши привилегии (в зависимости от системы и конфигураций).
			
			6. Lateral Movement 	Если другие серверы и хосты во внутренней
			сети входят в область действия, мы пытаемся пройти через сеть и
			получить доступ к другим хостам и серверам, используя собранную
			информацию.
			
			7. Proof-of-Concept 	Мы создаем доказательство концепции, которое
			доказывает, что эти уязвимости существуют, и потенциально даже
			автоматизируем отдельные шаги, которые вызывают эти уязвимости.
			
			8. Post-Engagement 	Наконец, документация завершена и представлена
			нашему клиенту в виде официального отчета. После этого мы можем
			провести совещание по отчету, чтобы прояснить что-либо о нашем
			тестировании или результатах и предоставить любую необходимую
			поддержку персоналу, которому поручено исправить наши выводы. 

