*** Academy Exercises & Questions
Упражнения и вопросы Академии

	- У всех нас была такая ситуация во время зачетов, экзаменов и собеседований,
	когда нам задавали вопросы, на которые могло быть несколько правильных
	ответов, но мы не могли придумать правильный ответ. Мы можем думать, что
	знаем правильный ответ. Однако мы не знали, что хотел услышать вопрошающий в
	тот момент времени.

	- В то время наша ситуация (получение работы, сдача экзамена) зависела от
	«правильного» ответа. Наши навыки оценивались на основе наших ответов, и
	они, возможно, даже воспринимались как вопросы с подвохом и казались
	несправедливыми и разочаровывающими. Существует актуальная наука о том, что
	такое вопросы и какие типы вопросов существуют, что более подробно
	обсуждается в « Процесс обучения модуле ». Вопросы, которые нам, возможно,
	задавали, могли быть такими, на которые не было честных ответов, или они
	могли даже отвлекать нас от хода мыслей и заставлять нас мысленно заикаться. 
		
		https://academy.hackthebox.com/module/details/9

	### The Goal
	Цель
		
		- Однако в Hack The Box Academy мы не судим о вас по вашим ответам. Мы
		также не хотим смущать вас или прерывать ваш мыслительный процесс. Мы
		ничего не получаем от этого, потому что мы создаем материал для вас,
		чтобы вы могли учиться наилучшим образом и получать реальный опыт в этой
		области. Поэтому у нас совершенно другие цели с нашими вопросами и
		упражнениями, чем у других, с которыми вы можете столкнуться в своей
		учебе и карьере.

		Мы хотим, чтобы вы связали свои знания с практикой и, таким образом,
		создали цепочки ассоциаций. Ни один из наших вопросов или упражнений не
		отклоняется от изучаемой темы. Лабораторные работы и вопросы, которые
		должны ввести вас в сценарии, связанные с нашим реальным опытом,
		идеально/прямо связаны с преподаваемыми материалами.

		Некоторым учащимся вопросы могут показаться слишком грубыми или слишком
		неточными. На первый взгляд может показаться, что это так. Однако, если
		мы совместим преподанный материал и немного поэкспериментируем, мы
		начнем видеть и понимать контекст содержания. Как только мы распознали
		эти связи, мы уже приобрели опыт. Все наши задачи всегда тщательно
		продумываются. Мы стремимся сопоставить каждый вопрос и оценку навыков с
		уровнем сложности модуля, предполагаемыми предварительными знаниями и
		точно сопоставить с представленным содержанием.

		Некоторые вопросы поначалу кажутся неясными, но реальность такова, что
		мы часто не знаем, на что обращать внимание во время реальных испытаний
		на проникновение. Мы также не будем знать, сколько уязвимостей нужно
		найти. Итак, перед нами будет поставлена грубая задача:

			[] Найдите как можно больше уязвимостей за отведенное время.

		Мы хотим подготовить вас к реальным ситуациям и дать вам уверенность и
		опыт для решения поставленных задач. Мы хотим, чтобы вы набрались опыта.
		Это невозможно без затруднений или ошибок на практике, что нормально.
		Некоторые задачи бросят вам вызов, и это нормально и хорошо, потому что
		вы узнаете больше всего из сложных задач. Любая задача проста, когда вы
		знаете ответ. Но найти путь к решению — это искусство.

	### Asking for Help
	Просить помощи
		
		Делаете вы это или нет, зависит от вас и от того, чего вы хотите
		достичь. Потому что, по нашему мнению, за много лет совместной работы в
		этой области мы знаем, что этот уровень сложности, безусловно, лучший
		способ увидеть общую картину и стать высококвалифицированным. Если вы
		застряли или разочаровались в учебе, обратитесь за помощью к другим,
		есть целое сообщество, готовое помочь, но вы должны быть готовы
		приложить усилия.

		Вместо того, чтобы говорить: «Я не могу решить X» или «Назовите мне
		ответ на X», попробуйте подойти к делу иначе. Прежде чем задать вопрос,
		перечислите, что вы уже знаете и что уже пробовали. При этом вы можете
		обнаружить, что ответ находится прямо перед вами. Если вы все еще
		застряли, обрамление вашего вопроса этой справочной информацией покажет
		всем, кто вам помогает, что вы прилагаете усилия, а не просто хотите
		«отметить флажок» и двигаться дальше.

			[] Asking good questions is a difficult skill to master, but it's 
			necessary for us in our studies and careers.

		Когда у вас есть начальник, обычно лучше прийти к нему с частичным
		решением и попросить его помочь подтвердить ваши предположения, а не
		просто дать вам ответ. Это покажет, что вы проявили должную
		осмотрительность, и они могут рассчитывать на то, что вы решите сложные
		проблемы, от которых другие могут уклоняться. Такое отношение очень
		поможет вам на протяжении всей вашей карьеры и особенно полезно в такой
		неопределенной роли, как тестировщик на проникновение, где почти каждый
		день мы сталкиваемся со сложными техническими головоломками, которые мы
		должны решать в условиях ограниченного времени, иногда для нуждающихся
		или неприятных клиентов. Продолжайте усердно работать, научитесь просить
		о помощи и платите за нее тем, кто переживает то же, что и вы, и вы
		далеко пойдете в этой отрасли. 

	### Words of Wisdom
	Мудрые слова
		
		- Наша цель — сделать из вас опытных тестировщиков на проникновение и
		специалистов по ИТ-безопасности. Это наша страсть, чтобы поделиться
		своими знаниями с вами. Мы точно знаем, через что вы проходите и как вы
		себя чувствуете. Мы все прошли через эти ситуации.

		Оставайтесь на курсе материала, даже если вам трудно понять некоторые
		вещи. Мы стали известны тем, что наши материалы и машины слишком сложны
		для начинающих. Конечно, без некоторых знаний, это правда. Тем не менее,
		это не мешает вам изучать материал самостоятельно.

		Ниже приведены некоторые мнения каждого члена команды Академии HTB: 

			

			# Совет от Cry0l1t3:

			The difficulty is the dimension of your success that you must decide
			to step into.

			# Совет от mrb3n:

			Every day is a school day. Try to learn at least one new thing every
			single day.

			# Совет от Дмитрия:

			Closely monitor the ever-evolving threat landscape and try to
			understand/emulate the techniques, tactics, and procedures of
			adversaries in the wild. This way you can provide your future
			clients/employers with realistic engagements.

			# Совет из открытого текста:

			Keep it simple. Sometimes challenges can be complex, but the answers
			might be right in front of you. If you have a hunch, follow it
			before trying something more advanced.

			# Совет от педанта:

			Sophistication breeds excellence; excellence breeds sophistication.

			# Совет от 21y4d:

			The difference between your skill level and the module exercises is
			the amount you should improve. As you complete the path and review
			earlier exercises, you'll see that you can easily complete them,
			indicating your skill level has increased.

			# Совет от LTNB0B:

			If you truly want to accomplish what you set your mind to, remain
			persistent! Keep learning, and know that persistence pays off!

			# Совет от TreyCraf7:

			Don't be afraid to ask questions. Getting a peer or mentor's
			perspective on a problem can help you get back on track. Sometimes
			it just takes another set of eyes.

			# Совет от Сентинала:

			Staying in your comfort zone is easy. Challenging your potential
			will keep you moving forward.


	- Мы желаем вам всего наилучшего на вашем пути и знаем, что мы будем здесь,
	  чтобы поддержать вас в Discord, и будем постоянно стремиться выпускать
	  материалы, которые помогут вам достичь ваших целей и превзойти их.
	  Сообщество HTB Discord — отличный ресурс, если вы застряли, ищете партнера
	  по учебе, хотите поделиться крутым достижением или вам нужно с кем-то
	  пообщаться. Обязательно воспользуйтесь этим.

	  При этом давайте обсудим, что такое тест на проникновение и какие типы тестов на
	  проникновение нас могут попросить выполнить. 


