###
COMMON VULNERABILITY SCORING SYSTEM (CVSS)
ОБЩАЯ СИСТЕМА ОЦЕНКИ УЯЗВИМОСТЕЙ (CVSS)

	- Существуют различные способы оценки или расчета степени серьезности 
	уязвимостей. Общая система оценки уязвимостей (CVSS):
		https://www.first.org/cvss/
	
	— это отраслевой стандарт для выполнения этих расчетов. Многие инструменты 
	сканирования будут применять эти оценки к каждому обнаружению как части 
	результатов сканирования, но важно, чтобы мы понимали, как получаются эти 
	оценки, на случай, если нам когда-нибудь понадобится вычислить их вручную 
	или обосновать оценку, примененную к данной уязвимости. 


	### Risk Scoring
	ОЦЕНКА РИСКА
		
		- Система CVSS помогает классифицировать риски, связанные с проблемой, 
		и позволяет организациям расставлять приоритеты проблем на основе 
		рейтинга. 
		
		- Оценка CVSS состоит из 
			# exploitability and impact проблемы.

		exploitability измерения состоят из 
			# access vector, access complexity, authentication. 

		
		- В impactпоказатели состоят из 
			# CIA triad, в том  числе: 

			# confidentiality, integrity, а также availability. 

		... VulnerabilityAssessment_Diagram_08.png


	### Base Metric Group
	Группа базовых показателей

		- Группа базовых показателей CVSS представляет характеристики 
		уязвимости и состоит из exploitability показатели и impact метрики


	### Exploitability Metrics
	Метрики эксплуатации
		
		- Метрики возможности использования — это способ оценить технические 
		средства, необходимые для эксплуатации проблемы, с использованием 
		следующих метрик: 
			
			- Вектор атаки 

			- Сложность атаки 

			- Требуемые привилегии 

			- Взаимодействие с пользователем 

	### Impact Metrics
	Метрики воздействия

		- Показатели воздействия представляют собой последствия успешного 
		использования проблемы и того, на что она влияет в среде, и основаны 
		на триаде ЦРУ. Триада ЦРУ — это аббревиатура от Confidentiality, 
		Integrity, а также Availability. 

		... cia_triad.png

		# Confidentiality Impact относится к защите информации и обеспечению 
		доступа только уполномоченных лиц. Например, высокое значение 
		серьезности будет в случае кражи злоумышленником паролей или ключей 
		шифрования. Низкое значение серьезности будет относиться к 
		злоумышленнику, получающему информацию, которая может не быть жизненно 
		важным активом для организации.

		# Integrity Impactотносится к информации, которая не изменяется и не 
		подделывается для поддержания точности. Например, высокая серьезность 
		будет иметь место, если злоумышленник изменил важные бизнес-файлы в 
		среде организации. Низкое значение серьезности будет, если 
		злоумышленник не может специально контролировать количество измененных 
		или измененных файлов.

		# Availability Impactотносится к легкодоступной информации для 
		бизнес-требований. Например, высокое значение будет, если злоумышленник 
		сделает среду полностью недоступной для бизнеса. Низкое значение будет 
		иметь место, если злоумышленник не может полностью запретить доступ к 
		бизнес-активам, а пользователи все еще могут получить доступ к 
		некоторым активам организации.


	### Temporal Metric Group
	Временная метрическая группа
		
		- В Temporal Metric GroupПодробно о наличии эксплойтов или исправлений, 
		касающихся проблемы. 

		# Exploit Code Maturity
		Зрелость кода эксплоита
			
			- В Exploit Code Maturityметрика представляет вероятность 
			использования проблемы на основе простоты методов эксплуатации. 
			Существуют различные значения метрик, связанные с этой метрикой, в 
			том числе: 
				# Not Defined, 

				# High 

				# Functional 

				# Proof-of-Concept

				# Unproven.

			Значение «Не определено» относится к пропуску этой конкретной 
			метрики. 
			
			Значение «Высокое» представляет эксплойт, постоянно 
			работающий для решения проблемы, и его легко идентифицировать с 
			помощью автоматизированных инструментов. 
			
			Функциональное значение 
			указывает, что общедоступный код эксплойта доступен. Доказательство 
			концепции демонстрирует, что код эксплойта PoC доступен, но для 
			успешного использования проблемы злоумышленнику потребуются 
			изменения. 

		# Remediation Level
		Уровень исправления
			
			- В Remediation levelиспользуется для определения приоритета 
			уязвимости. Значения метрик, связанные с этой метрикой, включают:
				# Not Defined, 
			
				# Unavailable, 
			
				# Workaround, 
			
				# Temporary Fix,
			
				# Official Fix.

			Значение «Не определено» относится к пропуску этой конкретной 
			метрики. 
			
			Значение «Недоступно» указывает на отсутствие доступных 
			исправлений для уязвимости. 
			
			Значение «Временное решение» указывает 
			на неофициальное решение, выпущенное до официального исправления 
			поставщиком. 
			
			«Временное исправление» означает, что официальный 
			поставщик предоставил временное решение, но еще не выпустил 
			исправление для устранения проблемы. 

			«Официальное исправление» 
			означает, что поставщик выпустил официальное исправление для 
			устранения проблемы для широкой публики. 

		# Report Confidence
		Сообщить о достоверности

			- Report Confidenceпредставляет собой подтверждение уязвимости и 
			насколько точны технические детали проблемы. Значения метрик, 
			связанные с этой метрикой, включают:
				#Not Defined, 
				
				#Confirmed, 
				
				#Reasonable,
				
				#Unknown.

			Значение «Не определено» относится к пропуску этой конкретной 
			метрики. 

			Значение «Подтверждено» указывает на наличие различных 
			источников с подробной информацией, подтверждающей наличие 
			уязвимости.

			Значение «Разумное» указывает на то, что источники 
			опубликовали информацию об уязвимости. Однако нет полной 
			уверенности, что кто-то добьется такого же результата из-за 
			отсутствия деталей воспроизведения эксплойта для проблемы. 
	
	### Environmental Metric Group
	Экологическая метрическая группа

		- Группа экологических показателей представляет значимость уязвимости 
		организации с учетом триады ЦРУ.

		
		# Modified Base Metrics
		Модифицированные базовые показатели

			- В Modified Base metricsпредставляют собой метрики, которые могут 
			быть изменены, если затронутая организация сочтет более 
			значительный риск в отношении конфиденциальности, целостности и 
			доступности для своей организации. Значения, связанные с этой 
			метрикой, Not Defined, High, Medium, а также Low.

		Значение «Не определено» будет означать пропуск этой метрики. 
		
		«Высокое» значение будет означать, что один из элементов триады ЦРУ 
		будет иметь астрономические последствия для всей организации и клиентов
		
		Значение «Средний» указывает на то, что один из элементов триады ЦРУ 
		окажет значительное влияние на всю организацию и клиентов.
		
		«Низкое» значение будет означать, что один из элементов триады ЦРУ 
		будет иметь минимальное влияние на организацию в целом и клиентов. 


	### Calculating CVSS Severity
	Расчет серьезности CVSS 
		
		- При расчете оценки CVSS v3.1 учитываются все показатели, обсуждаемые 
		в этом разделе. В Национальной базе данных уязвимостей есть 
		общедоступный калькулятор здесь:

			https://nvd.nist.gov/vuln-metrics/cvss/v3-calculator 

		# CVSS Calculation Example
		Пример расчета CVSS

			- Например, для уязвимости удаленного выполнения кода диспетчера 
			очереди печати Windows базовая метрика CVSS равна 8,8. Вы можете 
			ссылаться на значения каждого значения метрики здесь:
				
		https://msrc.microsoft.com/update-guide/vulnerability/CVE-2021-34527
				
