*** Staying Organized
Оставаться организованным

	- Независимо от того, проводим ли мы оценку клиентов, играем в CTF, проходим
	курс в Академии или где-либо еще, или играем в ящики/лаборатории HTB,
	организация всегда имеет решающее значение. Очень важно с самого начала
	отдавать приоритет четкой и точной документации. Этот навык принесет нам
	пользу независимо от того, какой путь мы выберем в области информационной
	безопасности или даже в другой карьере.


	### Folder Structure
	Структура папок 
		
		При атаке на отдельный блок, лабораторию или клиентскую среду у нас
		должна быть четкая структура папок на нашей атакующей машине для
		сохранения таких данных, как: информация об области действия, данные
		перечисления, свидетельства попыток эксплуатации, конфиденциальные
		данные, такие как учетные данные, и другие полученные данные. во время
		разведки, эксплуатации и после эксплуатации. Примерная структура папок
		может выглядеть следующим образом:
			
			mwuckert@htb[/htb]$ tree Projects/

				Projects/
				└── Acme Company
					├── EPT
					│   ├── evidence
					│   │   ├── credentials
					│   │   ├── data
					│   │   └── screenshots
					│   ├── logs
					│   ├── scans
					│   ├── scope
					│   └── tools
					└── IPT
						├── evidence
						│   ├── credentials
						│   ├── data
						│   └── screenshots
						├── logs
						├── scans
						├── scope
						└── tools

		
		Здесь у нас есть папка для клиента Acme Companyс двумя оценками:
		внутренним тестом на проникновение (IPT) и внешним тестом на
		проникновение (EPT). В каждой папке у нас есть подпапки для сохранения
		данных сканирования, любых соответствующих инструментов, выходных данных
		журнала, информации об области (т. е. списков IP-адресов/сетей для
		передачи нашим инструментам сканирования) и папка с доказательствами,
		которая может содержать любые учетные данные, полученные во время
		оценки. , любые соответствующие полученные данные, а также снимки
		экрана.

		Это личное предпочтение, но некоторые люди создают папку для каждого
		целевого хоста и сохраняют в ней скриншоты. Другие организуют свои
		заметки по хосту или сети и сохраняют снимки экрана прямо в инструменте
		для создания заметок. Поэкспериментируйте со структурой папок и
		посмотрите, что лучше всего подходит для вас, чтобы оставаться
		организованным и работать наиболее эффективно.

	### Note Taking Tools
	Инструменты для создания заметок
		
		Производительность и организованность очень важны. Очень техничному, но
		неорганизованному тестировщику на проникновение будет трудно добиться
		успеха в этой отрасли. Для организации и ведения заметок можно
		использовать различные инструменты. Выбор инструмента для создания
		заметок очень индивидуален. Некоторым из нас может не понадобиться
		функция, которая требуется другому человеку в зависимости от их рабочего
		процесса. Некоторые отличные варианты для изучения включают в себя:
			
			Вишневое дерево 	https://www.giuspen.com/cherrytree
			Код Visual Studio 	https://code.visualstudio.com/
			Эверноут			https://evernote.com/
			Понятие 			https://www.notion.so/
			Гитбук 				https://www.gitbook.com/
			Возвышенный текст	https://www.sublimetext.com/
			Блокнот++			https://notepad-plus-plus.org/downloads

		Некоторые из них больше ориентированы на ведение заметок, в то время как
		другие, такие как Notion и GitBook, имеют более богатые функции, которые
		можно использовать для создания страниц типа Wiki, шпаргалок и многого
		другого. Важно убедиться, что любые клиентские данные хранятся только
		локально и не синхронизируются с облаком, если вы используете один из
		этих инструментов для реальных оценок.



		(...) Совет: Изучение языка Markdown легко и очень полезно для ведения
		заметок, поскольку его можно легко представить в визуально
		привлекательном и организованном виде.
			
			https://en.wikipedia.org/wiki/Markdown

	### Other Tools and Tips
	Другие инструменты и советы
		
		Каждый специалист по информационной безопасности должен поддерживать
		базу знаний. Это может быть выбранный вами формат (хотя рекомендуются
		вышеперечисленные инструменты). Эта база знаний должна содержать краткие
		справочные руководства по задачам настройки, которые мы выполняем в
		большинстве экзаменов, и памятки по общим командам, которые мы
		используем на каждом этапе оценивания. .

		Когда мы заполняем ящики, лабораторные работы, оценки, обучающие курсы и
		т. д., мы должны агрегировать каждую полезную нагрузку, команду,
		подсказку, поскольку мы никогда не знаем, когда они могут пригодиться.
		Их доступность повысит нашу общую эффективность и продуктивность. В
		каждом модуле HTB Academy есть памятка с соответствующими командами,
		представленными в разделах модуля, которую вы можете скачать и сохранить
		для дальнейшего использования.

		Мы также должны поддерживать контрольные списки, шаблоны отчетов для
		различных типов оценки и создавать базу данных результатов/уязвимостей.
		Эта база данных может иметь форму электронной таблицы или чего-то более
		сложного и включать заголовок, описание, влияние, рекомендации по
		исправлению и ссылки. Наличие уже написанных этих выводов сэкономит нам
		значительное время и повторную работу на этапе отчетности, поскольку
		основная часть выводов уже будет записана и, вероятно, потребует лишь
		некоторой настройки для целевой среды.


	### Moving On
	Двигаемся дальше
		
		Попробуйте различные инструменты для создания заметок и разработайте
		структуру папок, которая подходит именно вам и соответствует вашей
		методологии. Начните рано, чтобы это вошло в привычку! Пошаговое
		руководство Nibbles далее в этом модуле — отличная возможность
		попрактиковаться в нашей документации. Кроме того, этот модуль содержит
		множество команд, которые полезно добавить в нашу шпаргалку по общим
		командам.


	


