*** Lateral Movement
Боковое движение 

	
	- Если все прошло хорошо и мы смогли проникнуть в корпоративную сеть (
	Exploitation) успешно, соберите локально сохраненную информацию и повысьте
	наши привилегии ( Post-Exploitation), мы затем входим в Lateral
	Movementсцена. Цель здесь состоит в том, чтобы проверить, что злоумышленник
	может сделать во всей сети. В конце концов, главная цель состоит не только в
	том, чтобы успешно использовать общедоступную систему, но и в том, чтобы
	получить конфиденциальные данные или найти все способы, которыми
	злоумышленник может сделать сеть непригодной для использования. Одним из
	наиболее распространенных примеров является программа- вымогатель . Если
	система в корпоративной сети заражена программой-вымогателем, она может
	распространиться по всей сети. Он блокирует все системы, используя различные
	методы шифрования, что делает их непригодными для использования всей
	компанией до тех пор, пока не будет введен ключ дешифрования.
		
		https://www.csoonline.com/article/3236183/what-is-ransomware-how-it-works-and-how-to-remove-it.html

	- В наиболее распространенных случаях компания подвергается финансовому
	вымогательству с целью получения прибыли. Часто только в этот момент
	компании осознают, насколько важна ИТ-безопасность. Если бы у них был
	хороший тестер на проникновение, который проверил вещи (и надлежащие
	процессы и многоуровневую защиту), они, вероятно, могли бы предотвратить
	такую ситуацию и финансовый (если не юридический) ущерб. Часто забывают, что
	во многих странах CEOs are held liableза ненадлежащую защиту данных своих
	клиентов. 
		
		~~~___ LINK ___~~~ 0-PT-Process-LA.png

	На этом этапе мы хотим проверить, насколько далеко мы можем продвинуться
	вручную по всей сети и какие уязвимости мы можем найти с внутренней точки
	зрения, которые могут быть использованы. При этом мы снова пройдем несколько
	этапов:

		- Поворот
		- Уклончивое тестирование
		- Сбор информации
		- Оценка уязвимости
		- (Привилегия) Эксплуатация
		- Постэксплуатация

	Как видно на графике выше, мы можем перейти к этому этапу из Exploitationи
	Post-Exploitationсцена. Иногда мы можем не найти прямого способа повысить
	наши привилегии в самой целевой системе, но у нас есть способы перемещаться
	по сети. Это где Lateral Movementвступает в игру. 

	### Pivoting
	Поворот
		
		- В большинстве случаев используемая нами система не будет иметь
		инструментов для эффективного перечисления внутренней сети. Некоторые
		методы позволяют нам использовать эксплуатируемый хост в качестве прокси
		и выполнять все сканирования с нашей атакующей машины или виртуальной
		машины. При этом эксплуатируемая система представляет и направляет все
		наши сетевые запросы, отправленные с нашей атакующей машины, во
		внутреннюю сеть и ее сетевые компоненты.

		Таким образом, мы делаем немаршрутизируемые сети (и, следовательно,
		публично недоступными) по-прежнему доступными. Это позволяет нам
		сканировать их на наличие уязвимостей и глубже проникать в сеть. Этот
		процесс также известен как Pivotingили же Tunneling.

		Элементарным примером может быть то, что у нас дома есть принтер, к
		которому нет доступа из Интернета, но мы можем отправлять задания на
		печать из нашей домашней сети. Если один из хостов в нашей домашней сети
		скомпрометирован, его можно использовать для отправки этих заданий на
		принтер. Хотя это простой (маловероятный) пример, он иллюстрирует цель
		pivoting, то есть получить доступ к недоступным системам через
		промежуточную систему.

	### Evasive Testing
	Уклончивое тестирование
		
		- Кроме того, на этом этапе мы должны рассмотреть, входит ли уклончивое
		тестирование в область оценки. Для каждой тактики существуют разные
		процедуры, которые помогают нам замаскировать эти запросы, чтобы не
		вызвать внутреннюю тревогу среди администраторов и синей команды.

		Существует множество способов защиты от бокового смещения, в том числе
		сетевые (микро) segmentation, threat monitoring, IPS/ IDS, EDRи т. д.
		Чтобы эффективно их обойти, нам нужно понять, как они работают и на что
		реагируют. Затем мы можем адаптировать и применять методы и стратегии,
		помогающие избежать обнаружения.
		

	### Information Gathering
	Сбор информации 
		
		- Прежде чем мы нацелимся на внутреннюю сеть, мы должны сначала получить
		overviewиз каких систем и сколько можно получить из нашей системы. Эта
		информация может быть доступна нам уже на последнем этапе
		постэксплуатации, где мы более подробно рассмотрели настройки и
		конфигурации системы.

		Мы возвращаемся к этапу сбора информации, но на этот раз мы делаем это
		изнутри сети с другим взглядом на нее. Как только мы обнаружили все
		хосты и серверы, мы можем перечислить их по отдельности.

	### Vulnerability Assessment
	Оценка уязвимости
		
		- Оценка уязвимости изнутри сети отличается от предыдущих процедур. Это
		связано с тем, что внутри сети возникает гораздо больше ошибок, чем на
		узлах и серверах, подключенных к Интернету. Здесь groupsкоторому он был
		назначен, и rightsразличные компоненты системы играют существенную роль.
		Кроме того, пользователи часто обмениваются информацией и документами и
		работают над ними вместе.

		Этот тип информации представляет для нас особый интерес при планировании
		наших атак. Например, если мы скомпрометируем учетную запись
		пользователя, назначенную группе разработчиков, мы можем получить доступ
		к большей части ресурсов, используемых разработчиками компании. Это,
		вероятно, предоставит нам важную внутреннюю информацию о системах и
		может помочь нам выявить недостатки или расширить наш доступ.

	### (Privilege) Exploitation
	(Привилегия) Эксплуатация 		

		- После того, как мы нашли и расставили приоритеты для этих путей, мы
		можем перейти к шагу, где мы используем их для доступа к другим
		системам. Мы часто находим способы взломать пароли и хэши и получить
		более высокие привилегии. Другой стандартный метод — использовать наши
		существующие учетные данные в других системах. Также будут ситуации,
		когда нам даже не нужно взламывать хэши, а можно использовать их
		напрямую. Например, мы можем использовать инструмент Responder для
		перехвата хэшей NTLMv2. Если мы можем перехватить хэш от администратора,
		то мы можем использовать pass-the-hashметод входа в систему в качестве
		этого администратора (в большинстве случаев) на нескольких хостах и
		серверах.
			
			https://github.com/lgandx/Responder

		В конце концов, Lateral MovementЭтап направлен на перемещение по
		внутренней сети. Существующие данные и информация могут быть
		универсальными и часто использоваться по-разному.

	### Post-Exploitation
	Постэксплуатация
		
		- Как только мы достигли одного или нескольких хостов или серверов, мы
		снова проходим этапы пост-эксплуатации для каждой системы. Здесь мы
		снова собираем системную информацию, данные от созданных пользователей и
		бизнес-информацию, которую можно представить в качестве доказательства.
		Однако мы должны снова рассмотреть, как следует обрабатывать эту разную
		информацию, и правила, определенные в отношении конфиденциальных данных
		в контракте.

		Наконец, мы готовы перейти к Proof-of-ConceptЭтап, чтобы
		продемонстрировать нашу тяжелую работу и помочь нашему клиенту, а также
		лицам, ответственным за исправление, эффективно воспроизвести наши
		результаты.
 


