*** ADVANCED SETTINGS 
РАСШИРЕННЫЕ НАСТРОЙКИ

	- Мы можем настроить ряд дополнительных параметров для Nessus и его 
	сканирования, таких как политики сканирования, подключаемые модули и 
	учетные данные, все из которых мы рассмотрим в этом разделе. 

	### Scan Policies
	Политики сканирования
		
		- Nessus дает нам возможность создавать политики сканирования. По сути, 
		это настраиваемые сканирования, которые позволяют нам определить 
		определенные параметры сканирования, сохранить конфигурацию политики и 
		сделать их доступными для нас в разделе Scan Templatesпри создании 
		нового скана. Это дает нам возможность создавать целевые сканирования 
		для любого количества сценариев, таких как более медленное сканирование, 
		более скрытное сканирование, сканирование, ориентированное на Интернет, 
		или сканирование для определенного клиента с использованием одного или 
		нескольких наборов учетных данных. Политики сканирования можно 
		импортировать из других сканеров Nessus или экспортировать для 
		последующего импорта в другой сканер Nessus. 
			
			... nessus_policies.png


	### Creating a Scan Policy
	Создание политики сканирования
		
		- Чтобы создать политику сканирования, мы можем нажать на кнопку New 
		Policy кнопку в правом верхнем углу, и нам будет представлен список 
		предварительно настроенных сканирований. Мы можем выбрать сканирование, 
		например, Basic Network Scan, затем настройте его, или мы можем создать 
		свой собственный. мы выберем Advanced Scanдля создания полностью 
		настроенного сканирования без предварительно настроенных встроенных 
		рекомендаций.

		После выбора типа сканирования в качестве нашей базы мы можем дать 
		политике сканирования имя и описание, если это необходимо:
			
			... policy.png

		- Отсюда мы можем настроить параметры, добавить любые необходимые 
		учетные данные и указать любые стандарты соответствия для запуска 
		сканирования. Мы также можем включить или отключить целые плагинов 
		или отдельные плагины:
			
			https://docs.tenable.com/nessus/Content/Plugins.htm
	
		После того, как мы закончили настройку сканирования, мы можем нажать 
		Save, и вновь созданная политика появится в списке политик. С этого 
		момента, когда мы перейдем к созданию нового сканирования, появится 
		новая вкладка с именем User Definedпод Scan Templatesкоторый покажет 
		все наши настраиваемые политики сканирования:

			... htb_policydefined.png
	
	### Nessus Plugins
	ПЛАГИНЫ НЕССУС
		
		- Nessus работает с подключаемыми модулями, написанными на языке 
		сценариев Nessus Attack Scripting Language (NASL): 
			
			https://en.wikipedia.org/wiki/Nessus_Attack_Scripting_Language

		и может нацеливаться на новые уязвимости и CVE. Эти подключаемые модули 
		содержат такую информацию, как имя уязвимости, влияние, исправление и 
		способ проверки наличия конкретной проблемы.

		Плагины ранжируются по степени серьезности: Critical, High, Medium, Low,
	 	Info. На момент написания этой статьи компания Tenable опубликовала 145,
	 	973 плагины, которые охватывают 58,391идентификаторы CVE и 30,696 
	 	Идентификаторы ошибок .:

	 		https://en.wikipedia.org/wiki/Bugtraq

	 	База данных всех опубликованных подключаемых модулей с возможностью 
		поиска находится на сайте Tenable.:
	 	
			https://www.tenable.com/plugins

		- В PluginsВкладка предоставляет дополнительную информацию о конкретном 
		обнаружении, включая меры по смягчению последствий. При проведении 
		повторяющихся сканирований может быть обнаружена уязвимость/обнаружение, 
		которая при дальнейшем изучении не считается проблемой. Например, 
		Microsoft DirectAccess (технология, обеспечивающая внутреннюю сетевую 
		связь с клиентами через Интернет) позволяет использовать небезопасные и 
		нулевые наборы шифров. Приведенное ниже сканирование выполнено с 
		sslscan показывает пример небезопасных и нулевых наборов шифров: 
			
			... sslscan.png

		- Однако это по замыслу. SSL/TLS в этом случае не требуется:

			https://directaccess.richardhicks.com/2014/09/23/directaccess-ip-https-ssl-and-tls-insecure-cipher-suites/

		и его реализация приведет к снижению производительности. Чтобы исключить 
		это ложное срабатывание из результатов сканирования, сохраняя при этом 
		обнаружение активным для других хостов, мы можем создать правило 
		плагина: 
			
			... plagin_rules.png

		- Под Resourcesраздел, мы можем выбрать Plugin Rules. В новом правиле 
		подключаемого модуля мы вводим исключаемый узел вместе с идентификатором 
		подключаемого модуля для Microsoft DirectAccess и указываем действие, 
		которое необходимо выполнить, как Hide this result: 
			
			... new-rule.png

		- Мы также можем захотеть исключить определенные проблемы из наших 
		результатов сканирования, например, плагины для проблем, которые нельзя 
		использовать напрямую (например, самозаверяющий сертификат SSL ).: 
		
			https://www.tenable.com/plugins/nessus/57582

		Мы можем сделать это, указав идентификатор плагина и хосты, которые 
		нужно исключить: 
			
			... plugins2.png  

	### Scanning with Credentials
	Сканирование с учетными данными
		
		- Nessus также поддерживает сканирование с учетными данными и 
		обеспечивает большую гибкость за счет поддержки хэшей LM/NTLM, 
		аутентификации Kerberos и аутентификации по паролю.

		- Учетные данные можно настроить для аутентификации на основе хоста 
		через SSH с паролем, открытым ключом, сертификатом или аутентификацией 
		на основе Kerberos. Его также можно настроить для проверки подлинности 
		на основе хоста Windows с помощью пароля, Kerberos, хэша LM или хэша 
		NTLM: 
			
			... creds.png

		- Nessus также поддерживает аутентификацию для различных типов баз 
		данных, включая Oracle, PostgreSQL, DB2, MySQL, SQL Server, MongoDB и 
		Sybase: 
			
			... db_creds.png

			() Примечание. Чтобы запустить сканирование цели с учетными данными,
			используйте следующие учетные данные: 
				
				htb-student_adm: HTB_@cademy_student! для линукса 
				
				administrator: Academy_VA_adm1!для Windows.
				 
			Эти сканирования уже настроены в целевом устройстве Nessus, чтобы 
			сэкономить ваше время.

		- В дополнение к этому Nessus может выполнять аутентификацию открытым 
		текстом для таких служб, как FTP, HTTP, IMAP, IPMI, Telnet и т. д.: 
			
			... plaintext_auth.png

		- Наконец, мы можем проверить выходные данные Nessus, чтобы убедиться, 
		что аутентификация в целевом приложении или службе с предоставленными 
		учетными данными прошла успешно: 

			... sqlserv.png


